jan Pita.

pali suli pi jan Akapeli Pin.
sitelen pi jan Maka Tuwen.

sitelen lawa nanpa wan.

sina lukin ala e sitelen pi nimi 'pali suli pi jan Tama Saja' la
sina kute ala e nimi mi. taso ni li suli ala. jan Maka Tuwen li
sitelen e ni. lon mute la ona li toki e lon. tenpo lili la ona li
toki suli e ijo mute lili. taso tenpo mute la ona li toki e lon. ni
li suli ala. mi sona e jan mute. tenpo lili la ona mute ale li toki
kepeken lon ala. jan sama mama Poli en meli jan moli en jan Meli kin
li toki kepeken lon ala. sitelen ni li toki e jan sama mama Poli e
jan Meli e meli jan moli Takala. jan Poli li jan sama mama pi jan
Tama. sitelen ni li toki e lon mute. taso tenpo lili la ona li toki
e lon ala. tenpo pini lili la mi toki e ni.

sitelen ni li pini kepeken nasin ni: jan ike mute lili li kama jo e
mani pi jan ante li pana e ona lon insa lupa suli ma. jan Tama en mi
li lukin li kama jo e mani. mi tu li jan pi mani mute. mi tu li kama
jo e kiwen jelo mute. mi tu li pali e nena kepeken mani ni la ona li
suli mute. jan suli Tasa li pana e mani mi tu lon insa tomo mani.
kepeken nasin ni la mani li pali e mani sin. tenpo suno ale la mi tu
li kama jo e mani mute lili. jan li ken kepeken mani mute ni kepeken
nasin seme? jan ala li sona. meli jan moli Takala li kama jo e mi li
jan lili e mi. ona li wile e ni: mi kama sona e nasin pi jan lili
pona. taso tenpo ale la ona li jo e mi lon insa tomo. ni li pali mute
tawa mi tan ni: ona li pona mute li jaki ala lon nasin ale ona. mi
kama nasa la mi tawa. mi kama jo kin e len jaki mi li mi pilin pona
mute. taso jan Tama Saja li lukin li kama jo e mi li toki e ni: ona
li wile pali e kulupu jan ike. ona li toki kin e ni: mi tawa lon
tomo kin li kama sona e nasin pi jan pona la mi ken kama insa kulupu
ni. tan ni la mi tawa tomo kin.

meli jan moli li pana e telo oko tan mi li pana tawa mi e nimi pi
soweli suwi sona nasin ala. ona li pana tawa mi e nimi ante mute
kin. taso ona li wile ala pali ike tawa mi. ona li pana kin e len
sin tawa mi. mi ken taso pana mute e telo selo. mi pilin sama e ni:
mi lon insa ijo lili mute. meli nasa ni li pali kin e ijo sama. ona
li kalama la jan wile kama tawa moku. jan li kama lon supa moku la
jan li ken ala kama moku. tenpo nanpa wan la ona li anpa e lawa ona
li toki e lili wawa ala. tenpo pini taso la jan ken moku. moku ni li
jaki ala. taso ona li pali wan wan e moku. ni li ijo jaki taso. moku
ante li pona tawa mi. moku mute li kama wan lon poki la telo ona
mute tawa mute. ni li pona moku.

moku pini la ona li kama jo e sitelen ona li toki tawa mi e toki
awen pi jan Mose en kasi telo. mi wile mute kama sona e nasin jan
Mose. taso tenpo lili pini la ona li toki e ni: tenpo pini mute mute
la jan Mose li moli. tenpo ni la jan Mose li pona ala tawa mi. jan
moli li suli ala tawa mi.

tenpo lili pini la mi wile moku e kon jaki. mi toki e ni tawa meli
jan moli: mi ken ala ken. taso mi ken ala. ona li toki e ni tawa mi:
pali ni li ike li jaki. ona li toki e ni: mi wile pini moku e ona.
jan mute lili li pilin sama nasin ona. ona mute li sona ala e ijo.
taso ona mute li wile pakala e ijo. meli jan moli li toki e toki
awen pi jan Mose. taso jan Mose li jan ala pi kulupu mama pi meli
jan moli. jan Mose li pana pona ala tawa jan pi tenpo ni. ona li
moli. taso mi pali e ijo pona la meli ni li pilin ike tawa mi. kin
la ona li moku e ko kepeken nena. taso ni li pona tan ni: ona li
pali e ni. jan meli sama ona li jan Wason. ona li sama palisa li jo
e tenpo sike mute li jo ala e mije li jo e ilo oko. tenpo lili pini
la jan Wason li kama lon jan sama ona. tenpo ni la ona li kama tawa
mi li sona e nasin sitelen-tawa mi. tenpo mute lili la ona li pana e
pali tawa mi. tenpo pini la meli jan moli li toki e ni tawa ona: ona o
pini. mi ken ala pali e mute kin. tenpo ni la ala li kama li mi
pilin ike li mi kama tawa mute lili. jan Wason li toki e ni tawa mi:
jan Akapeli o pana ala e noka lon supa sewi. lon supa monsi la o
anpa e sijelo. jan Akapeli o palisa lon supa monsi. tenpo lili pini
la ona li toki e ni: jan Akapeli o open mute ala e uta en luka. sina
wile ala pali pona tan seme? tenpo ni la ona li toki tawa mi e nasin
pi ma ike. mi toki e ni: mi wile tawa lon ma ni. tan ni la ona li
pilin ike. taso mi wile ala pakala e ona. mi wile taso tawa ma ante
li lukin e ante. ma ni anu ma ante li suli mute tawa mi. ona li toki e
ni: toki mi li ike. jan li pana e ma ale tawa ona la ona li toki ala
e toki mi ni. ona li wile pali e ijo pona taso tan ni: ona li wile tawa
lon ma pona. taso mi pilin e ni: ma ni li jo ala e pona tawa mi. mi
pali e pilin awen ni: mi wile ala tawa lon nasin ma ni. taso tenpo
ala la mi toki e ona tan ni: pakala taso li kama tan ni. ni li pali
ala e pona.

tenpo ni la ona kama toki li toki kin tawa mi e nasin ma pona. ona li
toki e ni: ma ni la jan li wile taso kalama kepeken ilo linja li
kalama musi uta. mi pilin ala suli tan ona. taso tenpo ala la mi
toki e ona. mi toki e ni tawa jan Wason: ona li pilin ala pilin e ni:
jan Tama li tawa ala tawa lon ma ni. ona li toki e ni: ken mute la
jan Tama li tawa ala lon ma ni. mi pilin pona tan ona tan ni: mi
wile lon poka jan Tama.

tenpo sin la jan Wason li pakala mi. mi pilin +wala ala li pilin ike.
tenpo lili pini la jan li kulupu e jan pimeja li toki tawa jan sewi.
tenpo ni la jan ale li tawa li kama lape. mi jo e palisa suno li
tawa lon tomo mi li pana e palisa suno lon supa. mi tawa lon supa
monsi poka lupa tomo li wile pilin e ijo pi pilin pona. taso ni ona
kama. mi pilin ike mute li wile mute moli. suno lili mute li suno.
kasi li tawa kalama kepeken nasin sama pilin ike. mi kute e waso lon
ma ante. ona li mu tan jan moli. waso ante li mu ante. soweli tomo
li mu tan jan kama moli. kon tawa li wile toki wawa ala tawa mi.
taso mi ken ala sona. tan ni la sijelo mi li kama lete li kama tawa
mute. tenpo ni la mi kute kalama pi jan moli. tenpo mute lili la jan
moli li wile toki e pilin ona. taso jan li ken sona ala. tenpo pini
la jan moli li ken ala pilin pona lon insa lupa moli. tenpo pimeja
ale la ona li wile tawa kepeken  pilin ike. mi kama pilin ike mute.
mi wile e jan poka mi. tenpo lili pini la pipi li kama tawa lon monsi
sewi mi. mi tawa e ona kepeken luka pini mi. ona li tawa anpa lon
suno. mi wile kama jo e ona tan suno. taso ona li lili. jan ale li
sona e ni: lili li moli kepeken nasin ni la ijo ike li kama tawa
sina. mi wile ala kute e ni. mi kama pilin ike. sijelo mi tawa mute.
len mi li weka lili tan mi. mi sewi li tawa sike tenpo tu wan li
pana e luka lon sinpin tenpo tu wan. tenpo la mi kama jo e linja
lawa lili li pana sike e linja lili tan ni: ni li weka e jan wawa
ike. taso mi sona wawa ala. jan li lukin li kama jo e kiwen pi noka
soweli la jan li wile pana e ona lon sewi lupa tomo. taso jan li
kama ken ala lukin e ona la jan li pali e pali mi. taso mi kute ala
e ni: sina moli e pipi la sina wile pali sama ni. mi sona ala e ni:
pali mi li weka e ike.

sijelo mi li tawa wawa la mi anpa kin lon supa monsi li kama jo e
ilo moku kon jaki tan ni: tenpo ni la tomo li awen sama moli. mi
moku e kon jaki la meli jan moli li sona ala. tenpo mute pini la mi
kute e ilo tenpo lon ma tomo. ona li kalama tenpo luka luka tu tu.
tenpo ni la ale li kama awen kin li awen mute. tenpo lili la mi kute
e ni: kasi lili li pakala li kalama lon pimeja lon kasi. ijo li kama
tawa. mi tawa ala li kute. mi ken kute e mu lon anpa ni. kalama ni
li pona! mi mu kin wawa ala mute. mi pini e suno li tawa lon selo
lupa li tawa lon supa tomo poka lili. kepeken kalama ala la mi tawa
lon supa ma li tawa lon insa kulupu kasi. pilin mi li lon tan ni.
jan Tama li lon ni li wile lukin e mi.