toki Inli (kepeken toki Inli: English) li toki suli.
toki Inli li kama tan ma Piten. taso tenpo ni la jan li kepeken kin e toki Inli lon ma Mewika lon ma Kanata lon ma Oselija lon ma Nusilan. jan li toki kin e toki Inli lon ma ante mute. toki Inli li toki pi ma sike. toki Inli li jo e kepeken mute.


ma Lomani li lon ma Elopa. toki Lomani la nimi ona li "România". ona li poka e ma Masija e ma Ukawina e ma Pokasi, ma Sopisi.


toki Katala li toki. toki Katala la nimi ona li Català.
jan li toki e toki Katala lon ma Katala, lon ma Palensija (Valencia), lon ma Palejara (Balears).
toki Katala li kama tan toki Kanse en toki Epanja.



toki Epelanto li toki sin. nimi ona li Esperanto kepeken toki Epelanto.
jan Sameno li pali e ona. ona li pali e nimi Epelanto kepeken nimi pi toki Elopa mute. jan Sameno li wile e ni: jan mute pi ma ali li kepeken e toki Epelanto.
jan mute pi toki pona li toki e toki Epelanto.



toki Anku
jan li kepeken e toki Anku lon ma Anku seli en ma Anku lete.
poki lawa [o suli e poki ni.]
o ante "toki Anku" li seme lon toki Anku?

tenpo pini la jan Anku ali li pana e nimi Choson'o tawa toki ni. taso ma Anku li tu la jan Anku li pali e nimi sin tawa toki ona.
jan pi ma Anku seli li kepeken e nimi hangungmal(???). jan pi ma Anku lete li kepeken e nimi (???).
o antetoki Anku li lon kulupu toki seme?

pilin mute li lon.
jan sona mute li pilin e ni: toki Anku li lon kulupu toki Altaja. jan sona ante li pilin e ni: toki Anku li lon kulupu toki Sawisija. jan sona seme li toki e lon? jan ala li sona.
o antenasin sitelen

tenpo pini la jan Anku li sitelen e toki ona kepeken nasin sitelen Sonko. tenpo ni la jan Anku li kepeken e nasin sitelen Anku.





toki Iwisi

toki Iwisi li toki pi jan Juta. toki Iwisi la, nimi ona li ?????. tenpo mute la ona li lape. lon tenpo pi lape ona jan li kepeken e toki ni taso tawa toki sewi tawa toki sona.
jan mute li kama li sin e toki ni li pali e toki Iwisi sin.
toki Iwisi sin en toki Iwisi pi tenpo pini li sama li jo e nasin tenpo ante.
sina wile lukin e wikipedia:toki awen pi toki Iwisi sin la, sina ken lukin e lipu Wikipesija|toki awen pi toki Iwisi sin la, sina ken lukin e [[]] - pi toki Iwisi
[o ante] sin pi toki Iwisi
jan Elijeser pen jeuta li pana mute tawa sin pi toki Iwisi li jan lawa pi sin ona.
jan li toki e ni: tenpo ale la jan Juta li ken toki lon toki Iwisi. jan Elijeser pen jeuta li kama la jan Juta li toki kin lon toki Iwisi.
jan ante mute li pana mute tawa sin ona. jan Sameno kin.
jan pi sin toki Iwisi li wile e ni: jan Juta li toki kin lon ona li toki taso lon ona. jan pi sin toki Iwisi li utala e toki ante li pali e utala pi toki Iwisi.
[o ante] nasin pi pali nimi
toki Iwisi li jo e nasin pi pali nimi. nasin ni li nasin pi kulupu toki Sem.
toki Iwisi li jo e nasin pi pali e nimi pali: nasin Pinjanim (lon toki Iwisi: ???????)
nasin Pinjanim li nasin tawa ni: (tenpo kama...)
[o ante] pali nimi
toki Iwisi jo 22 pali nimi: ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ?, ? 5 pali nimi li jo kin sitelen pi monsi pi nimi:



toki Kuwenja li toki sin. toki Kuwenja la nimi pi toki Kuwenja li Quenya anu Quendya. jan Toliken li pali e ni. toki Kuwenja li sama lili e toki Sumi.
jan Toliken li pali e toki Kuwenja e toki Sintalin la, ona li pali e jan Eta. jan Eta mute li toki e toki Sintalin. jan Eta pi ma pi jan sewi li toki e toki Kuwenja. jan Eta pi toki Kuwenja li kama ma pi jan Eta pi toki Sintalin tan ma pi jan sewi. taso ona li kama toki e toki Sintalin. toki Kuwenja li kama toki pi toki awen.
toki Kuwenja li jo e nimi suli mute. toki Kuwenja la nimi wan utúvienyes li toki e ni: tenpo pini la mi kama sona e lon pi ijo. toki utúvie- li toki e ni: tenpo pini la jan li kama sona e lon. toki -nye- li toki e ni: mi pali e ijo. toki -s li toki e ni: jan li pali e ijo ni.
toki Kuwenja li pona kute.





toki Kanse li toki. toki Kanse la nimi pi toki Kanse li français.
jan li toki e toki Kanse lon ma Kanse, lon ma Kanata, lon ma Suwasi, li ma Pesije. ma mute lon ma suli Apika li kepeken kin e toki Kanse.
jan Sonja li ken toki kepeken toki Kanse pi ma Akasi (Acadia). nimi mute pi toki pona li nimi pi toki Kanse en toki Kanse pi ma Akasi.
anpa = en bas
kule = couleur
kute = écouter
len = linge
lete = frette (kepeken toki Kanse pi ma Akasi) = froid (kepeken toki Kanse)
moli = mourir
monsi = mon tchu (ma Akasi) = mon cul
pipi = bibitte (ma Akasi) = insecte
supa = surface
waso = oiseau
o antekulupu toki

toki mama pi toki Kanse li toki Lasina sama toki Italija en toki Potuke en toki Epanja...