'sona wile', tan jan Eloto.

"The Histories by Herodotus".

sitelen #1.

ale li ken sona e ken pali jan tan ni: jan Eloto li lon ma tomo Alikanaso li wile e ni: sina lukin sitelen e sona wile ona ni. jan mute pi insa ma Elena kin en jan mute pi selo ma Elena kin li pali e pali suli mute. pali mute ni li kama jo e pilin suli pona la, ona li sitelen ni. kulupu tu li utala kin, ona li sitelen.

jan sona mute pi ma Ilan li toki e ni: jan pi ma Poniki li open e utala. kulupu ni li kama tan lon ma poka telo suli nimi Palata. ona li tawa ma poka telo suli nimi Mesitewane. ona li awen lon ma ni poka telo suli Mesitewane. tenpo sitelen ni la ona li awen lon ma ni. ona li wile pana mani e ijo la, ona li tawa ma tomo mute lon ma selo poka telo suli. ona li jo e ijo mute. ijo li kama lon ma Masu kin li kama lon ma Asulija kin. ma tomo ante li suli lili. ma tomo Ako li suli mute lon ma nimi Elena la, ona li tawa ma tomo Ako kin. ona li lukin e ijo pana mani lon ma tomo Ako. tenpo kama lili la ona li jo e ijo lili taso. meli mute li wile lukin e ijo. meli mute li kama tawa poka telo. jan Inako li jan lawa pi ma tomo Ako. jan sitelen pi ma Elena en ma Ilan li toki sama e ni: meli lili ona li nimi Ijo. jan Ijo en meli mute li lon poka telo poka monsi tomo-tawa-telo. ona li wile e ijo. ona li jo mani e ijo. tenpo kama lili la jan tomo-tawa-telo pi ma Poniki li toki tawa jan ma Poniki ante. tan ni la ona Poniki li tawa jo wawa e meli mute. meli li tawa weka. ona Poniki li jo e jan Ijo e meli ante. ona Poniki en meli li tawa lon insa tomo-tawa-telo. tenpo ni la ona mute li tawa ma Masu.
sona sitelen pi jan lon-ma-Ilan la, jan Ijo li kama tan tawa ma Masu. jan ma Elena li sitelen e sona ante. ni li pali ike nanpa wan. tenpo kama lili la jan Elena li kama tawa ma tomo Sile lon ma Poniki. jan ma Ilan li sitelen ala e nimi pi ma kama tan. jan Elena li jo wawa e meli lili pi jan lawa. nimi ona meli li nimi Elopa. jan Elena li pali sama jan Poniki. tenpo kama lili la jan Elena li pali e ike. jan Elena li tawa ma tomo Aje lon ma Koki kepeken tomo-tawa-telo utala. ma tomo Aje li lon nasin telo Pasi. mani li pona ala tawa ona. tan ni la ona li jo wile wawa e meli lili pi jan lawa lon ma tomo Aje. meli lili li nimi Meteja. jan pi jan lawa li tawa ma Elena.ona li toki e ni: mama mije pi jan Meteja li wile e kama pi jan Meteja tawa ma Koki e mani tawa pona. jan Elena li toki ni: jan Ijo tan ma tomo Ako la, sina li pana ala e pona tawa mi. 'mi wile ala pana e mani tawa pona e jan Meteja.'
sitelen ni toki kin mute. tenpo kama lili la, jan Pali li kama sona e sitelen ni, li mije lili pi jan Pijan. jan Pali li wile jo wawa e meli lon ma Elena. ona li pilin ni: mi ken jo wawa e meli la, ike li kama ala tawa mi. mi ken pali e ike. tan ni la ona li jo wawa weka e jan Elen.
sitelen ante mute li kama.