ma Posuka li ma lon ma Elopa. toki lawa pi ma Posuka li toki Posuka. toki Posuka la nimi ona li "Polska". kalama musi lawa Posuka li "Mazurek Dabrowskiego".
len Posuka li jo e walo e loje. sitelen li ken jo e waso.
ma Posuka li lete lili.




ma Losi.
len Losi.
ma Losi.
kalama musi lawa: 
ma tomo lawa en suli: ma tomo Mokuwa.
toki lawa: toki Losi.
jan: jan Losi en jan Tata en jan Ukawina en jan Pasuki en jan Suwasi en jan ante mute.
///o ante.

ma Losi li ma lon ma Asija en ma Elopa. ma Losi li suli mute li suli pi nanpa wan. mute pi ma Losi li lete. ma tomo lawa li ma tomo Mokuwa. ma Losi li poka e ma mute; ma Sonko en ma Anku lete en ma Sumi en ma Esi en ma Pelaliso en ma Ukawina en ma Nosiki en ma Posuka en ma Lawi en ma Lijatuwa en ma Pelalusi en ma Katelo en ma Asepatan.



ma Pilipina li ma lon ma Asija.
toki lawa pi ma Pilipina li toki Pilipina li toki Inli. taso ona li poka e toki ante mute. toki Pilipina luka tu wan lawa li toki Takalo li toki Sepuwano li toki Ilokano li toki Ilonko li toki Pikole li toki Walaje li toki Panpanko li toki Pankasina.
toki Pilipina la nimi ona li "Pilipinas". toki Inli la nimi ona li "Philippines".
mani Pilipina li mani Peso.
ma Pilipina li poka e telo suli. ma Pilipina li seli.
ma tomo lawa pi ma Pilipina li ma tomo Manila.
tenpo pini la ma Mewika en ma Epanja li lawa e ma Pilipina.
jan Pilipina li lon ma ale.




ma Loma li ma pi tenpo pini. jan pi ma Loma li toki e toki Lasin. toki Lasin la, nimi pi ma Loma li "Imperium Romanum". nimi lili li Roma.
ma Loma li kama tan ni: ma tomo Loma li ma tomo lili pi kulupu jan Lasin. kulupu jan Lasena en kulupu jan ante li utala e ona. taso ma tomo Loma li pakala e ona mute li kama lawa e ona mute. ma tomo Loma li kama suli mute li kama ma tomo lawa suli.
ma Loma li suli mute li jo e wawa mute li lawa e ma lili mute. taso jan utala pi kulupu ante li pakala e ma Loma li tu e ona. tenpo ni la, ma Loma li lon ala. taso, tu pi ma Loma li kama ma Epanja li kama ma Potuke li kama ma Italija li kama ma Kanse li kama ma Lomani li kama ma Kinla li kama ma ante.