070902
4001
tenpo suna nanpa tu, tenpo mun nanpa luka tu tu.
jan pona mi o, toki!
mi pilin ike! tenpo pini la,  sitelen mute mi li awen weka tan kulupu ni.
tenpo suno pini la, tenpo sama la, sitelen ni li tawa lon insa kulupu toki ni!
tan ni la, tan tenpo ni la, mi sitelen e tenpo suno seme lon sewi pi sitelen kama mi.
*peto

070903
4004	
jan ""megafanat" <megafanat@...>" li sitelen e ni:
taso mi pilin pona ala e ni. uta li moku taso ala li toki kin. luka taso ala li
pali.
"pona lukin" li "good of looking". tan ni la ni li "beautiful, pretty,
handsome".
"sike lukin" li "circle of looking".
mi pilin e ni: ni li "looking glass (of fortune teller)" anu seme.
taso ni li "look like circle" ala. nimi "like" li "sama" lon toki-pona.
*jo

4006
(mi pilin ike tan ni: lon sitelen sinpin la, mi wile sitelen e nimi "pana" la, mi sitelen e nimi "pona"!!!  tenpo ni la, mi pana e sitelen sama. taso, mi pona e ni.) 
tenpo suna nanpa tu, tenpo mun nanpa luka tu tu (pimeja li kama la) 
jan pona John o! toki!
lon la, mi pana tu e sitelen sama tan ni: mi pana e sitelen nampa wan. mi lukin ala ona. tenpo suno ante la, mi pana e sitelen nampa tu. ni li sama mute e nampa wan.
mi pilin ike tan ni: mi pana e sitelen la, mi mute li lukin e ona lon kulupu Yahoo lon monsi tenpo mute.
*peto

4008
seli li kama ma Elena li pakala mute la jan li wile e mani mute. sina
ken pana e mani wile kepeken lipu ni:
http://www.ihelp.gr
(jan li ken ante e toki lipu kepeken sitelen ma lili)
*loliko

4009
mi sona ala e ni. mi jo e mani la mi pana mani tawa ma Elena. taso mi jo ala mani.mi pana e mani mi tawa ma tomo New Orleans.mi pana kin e mani mi tawa telo nasa. telo nasa li pona tawa mi. ni li ike: taso telo li kama tawa ma Elena.
*jack parsons

4011
Pona mute!!
Mi pilin pona mute tan ni: sina sona e sitelen mi.
Kin tan ni: sina pona e sitelen mi.
Sina jan ala jan lawa kulupu pi toki-pona?
*peto

070904
4012
jan lawa pi kulupu ni o! toki!
sina jan seme?
tenpo la sina awen weka e sitelen mi. tan seme?
mi wile e ni: tenpo ali la sina awen weka sitelen mi la sina pona e sitelen-tawa mi lon ni: tan seme?
pona!
*peto

4013
mi pilin e ni: jan ala li jan lawa pi kulupu ni. jan Sonja li toki e toki la mi mute li pilin
pona e toki. taso jan ala pi kulupu ni li ken awen weka e sitelen sina. kulupu ilo Jaku taso li
ken awen weka e sitelen sina. mi pilin e ni: ona li wile ala pali e ni: sitelen sina li awen
weka. mi li kama taso. ken la ilo pana sina li pana ala lon tenpo lili. ken la kulupu Jaku li
kama jo e ijo Kanata lon tenpo mute. ken la jan sewi pi ulo wan ma li olin ala e sina. [kulupu
nimi "ilo wan ma" li ike tawa mi. taso mi jo ala e ante.]
*kipo

4014
jan Kipo o! mi lukin e sitelen pi jan Jack Parsons sama ni:
taso mi jo ala (e) mani. == "But I do not have money."
mi pana e mani mi == "I gave my money"
tawa ma tomo New Orleans. == "to the New Orleans city."
mi pana kin e mani mi == "I also gave my money"
tawa telo nasa. == "to alcohol drinks."
mi pilin e ni: nimi "tawa" li lon ala la ike.
*jo

4015
o weka e pakala mi. mi pilin e ni: jan li ken weka e nimi "tawa" lon monsi pi nimi "kama" taso.
nimi lon li kama monsi pi nimi pali "kama" sama monsi pi nimi pali "tawa."
*kipo

4016
toki! mi jan lili e toki-pona. mi sona ala e ni: nimi telo en nimi ma li ken ala
ken ante e nimi
poka? lon lipu pi nimi ala la, nimi ni ken ala. nimi ni li lon nimi Noun. ni li
lon nimi Modifier
ala. taso tenpo pini la mi lukin e kulupu nimi ni: tomo telo, tomo-tawa-telo,
nasin sewi ma...
mi wile toki e ni: mama ma (Earth Mother), kule ma (Earth-color / Brown / Braun
), jan pali pi
ko ma ( Potter / Töpfer ), kule telo (Paints / Aquarelle )...
sina mute li sona kepekan seme e nimi ni?
pona!
*josan kapo

4017
jan lawa

jan ali pi kulupu ni o! toki!
wan:
meli mi li sona e ni: mi nasa tan ni: toki-pona li pona tawa mi.
ona li sona ala sona pona?...
tu:
tenpo suno pini la, mi en mije lili mi li sike lon tomo-tawa pi insa ma (we took a ride in subway).
ni li pona mute tawa mije lili mi. ona li nasa lili... ijo pi insa lawa li pakala... ona li weka (he's autistic).
tu wan:
mi jo e soweli pona lukin. soweli ni li toki e "jan pona pona pi jan". ona jo e lupa kute pi suli mute.
tenpo la, ona tawa selo tomo mi la, mi wile e ni: ona li kama insa tomo. ni li pona ala!
tu tu:
tenpo pini lili la, mije mi li weka. tenpo ni la, ona li lon tomo. tan ni, mi pini e sitelen mi.
mi weka
*peto

tenpo suna nanpa tu, tenpo mun nanpa luka tu tu (pimeja li kama la) 
jan pona John o! toki! 
lon la, mi pona tu e sitelen sama mi. Tan ni: mi pona e sitelen nampa wan. mi lukin ala ona. tenpo suno ante la, mi pona e sitelen nampa tu. ni li sama mute e nampa wan.
mi pilin ike tan ni: mi pona e sitelen la, mi mute li lukin e ona lon kulupu Yahoo lon monsi tenpo mute.
*peto

4019
jan pona John  o! toki!
tenpo pini la, sina sitelen e ni:
>ken la jan sewi pi ilo wan ma li olin ala e sina.
ken la! 
nimi "ilo wan ma" li ike tawa sina la sina sona e seme tan ni: "jan sewi pi pali ma pi tenpo wan" 
taso, mi sona e ni: tenpo ali la, ma li lon lon. jan sewi li lon ala. jan li pali e ona. 
lon sitelen ante mi pi tenpo pini la, mi toki e ni: mije mi. mi wile toki e ni: mije lili mi. taso, mije lili mi li suli...  luka luka luka luka tenpo la ona li sike suno.
*peto

070905
4020
jan pona John o! toki!
suno tu la sitelen ni li awen weka!!! lon sitelen ni la, mi sitelen e nimi
"pona". tenpo ni la, mi wile sitelen "pana". sitelen ni li awen weka la ni
li pona tawa mi... lon la, o weka e sitelen ni.
*peto

4021
tenpo lili pini la jan mute pi nasin sewi Kolisu ali li kama kulupu lon
ma tomo Pepin lon ma Posuka li toki e toki Epelanto. jan lili li pali e
kama sona pi toki-pona lon tenpo ni. jan li kama sona e toki-pona e nimi
pi ijo sewi e pana toki pi lipu sewi.
kama kulupu ni li nanpa wan. jan Male en jan Mila li pana e sona li
kepeken e lipu sona tan jan Pije en jan Jim Henry. kin la jan li kepeken
e toki tawa jan sewi tan jan Ke e pana toki lili pi lipu sewi Pipija tan
jan Sami. wan pini la jan li wile kalama e kalama musi "o lape" tan jan
Sowelilili.
jan Salome li kama sona li kama jo e kalama pi pana sona ni kepeken ilo.
jan li ken kute e kalama ni li ken lukin e sitelen pi pana sona en kama
kulupu ni lon ni:
http://www.kristana.org/EEK-18/junularo/
sina wile ala wile sona e ni: jan lili pi nasin sewi Kolisu li pali e
seme kepeken toki Epelanto en toki-pona? wile la o sitelen-tawa mi!
*male

4022
enpo ni la jan li sitelen ijo pi toki-pona li utala toki lon kulupu
AUXLANG pi lipu Jaku lon ni:
toki pi toki sin tawa ma mute li lon kulupu AUXLANG. tenpo ni la jan
li pilin e ni: toki-pona li sama toki sin ante pi ma mute. taso jan
ante li sitelen e ni: toki-pona li jo e pakala suli li ken ala kama
toki pi ma mute.
*loliko

4023
nimi pi toki-pona li kama kulupu mute. nimi telo li nimi ijo li nimi
pali, li nimi ante. pilin "part of speech" li pona ala lon toki-pona.
nimi ali li pali e ijo ante lon lon ante. tan ni la nimi tele en nimi
ma li ken ante e nimi poka
*kipo

4025
mi utala toki ala e nasin sewi. taso "ilo wan ma" li wile sona e
"internet"
*kipo
 
070907
4026
a!
*peto

4027
jan John o,
sina sitelen li pona tawa mi. pona! tenpo ni la mi sona mute e ni: nimi ali lon toki-pona
ken pali e ijo ante mute. toki-pona li toki-pona kin!
*josan kapo

4028
tenpo pini la nimi tu li lon sin ike lon kepeken ike.  nimi tu li lon "leko" lon "powe".  mi wili toki e ona lon toki-pona.
ili pi jan mute li lon ilo Sinki.  ona li jo kepeken ale tawa ala.  taso, sina pali e sinpin pona tan ni:  weka la sina tawa e ona tawa anpa nasin pi supa mute.
lon ale la ona li toki tawa jan 
lon ale la o
na li musi e musi tawa jan
*matthew

4030
pona ale tawa jan ale :)
*mimoku

080907
4032	
mi pilin e ni:
mi ken toki e nimi "square" sama ni: "selo pi linja tu tu".
*jo

4034
kulupu toki mute li lon ilo Jaku. kulupu pi nimi "La simplicité
volontaire" ("wile pi lon pona", lon toki Kanse) li pona mute tawa mi.
jan pi kulupu ni li wile ala jo e ijo mute li wile ala kepeken e ilo
mute li wile ala kama jo e mani mute. jan pi kulupu ni li wile weka e
ijo ike ali tan lon ona li wile lon pona li wile musi mute.
mi pilin e ni : nasin pi toki-pona en nasin pi lon pona li sama mute.
*kanso

4035
ilo Jaku li ilo anu seme? 
*setepo

070910
4037
jan Kanso o.
tenpo pini mute la kulupu sama lili li lon ma Kanse. kulupu sina li toki ala toki e kulupu
Situwatanis* ? mi pilin e ni: kulupu ni utala mute ike. taso ona li jo e pilin mute pona. mi
wile sona mute e toki awen "kulupu pi lukin musi."
-jan Josan
toki awen ni lon toki Kanse:
http://perso. orange.fr/ dumauvaiscote/ la_societe_ du_spectacle. htm
lon toki Inli:
http://en.wikisourc e.org/wiki/ The_Society_ of_the_Spectacle
* Situationniste / Situationist 
*josan kapo

4038
mi kepeken e ijo la ijo ni 
ijo Jaku li lipu ("web page"). taso ijo Jaku li ilo
kin ("search engine", "moteur de recherche").
sina ken sona pona e sitelen mi. tan ni la mi pilin e
ni : nasin pi sitelen mi li ike ala.
*kanso

4039
tenpo pini mute la mi jan sin. jan mute pi kama sona
en mi kin li utala e kulupu lawa. utala lili ni li jo
e nimi "Mai 68" lon ma Kanse. kulupu mute pi nasin
mute li lon. kulupu "L'internationale situationniste"
li wile kepeken e nasin pilin pi jan "Marx" e nasin
pilin pi jan "Freud" lon tenpo sama. sitelen pi kulupu
ni li musi mute. tenpo sike pini mute la kulupu pi
nasin "Situationniste" li pini li moli.
kulupu Jaku "La simplicité volontaire" li ijo ante.
jan pi kulupu ni li wile lukin e nasin lon sin tawa ma
pi tenpo suno ni.
*kanso

4040
jan lawa li toki e ni: pilin mi la toki ni li toki pi nanpa tu tawa kulupu. ni li ike: jan sin lon kulupu li wile awen lili.
*josan kapo

4041
tenpo ni la mi mute li wile mute e nasin lon sin tawa ma.
*jason kapo

070912
4043
sike lili la waso toki Alex li moli.  waso Alex li sona e nimi toki 100+ lon Ingi.  pini la ona ale li sona e waso ni.  Ken la waso ni li ken toki lon toki-pona. mi mute li sona ala.
*matthew

070914
4045
 ike la mi pilin. mi li ken ala ni: mi toki e nimi kulupu ni lon toki-pona.
mi sona ala e nimi pi sona toki.
pona la* mi musi e musi kalama
mi musi *pona* e musi kalama
*matthew

4053
sina sona ala sona e nimi pi jan ni ?
- ona li jo ala e mama mije
- mama meli ona li unpa ala
- ona li tawa tan insa mama la suno sin pi tenpo pimeja li lon sewi
- jan lawa mute (3) pi ma ante li kama li lukin e ona
- ona li jo e jan mute (12) pi kama sona
- jan mute mute li kute e toki ona
- jan ike li moli e ona
- tenpo suno mute (3) li pini la ona li tawa tan lupa ma pi jan moli
- ona li tawa sewi
ken la sina pilin e ni : jan ni li jan Jesu. taso mi toki lon jan
Oluso (Horus). tenpo pini mute la jan Oluso li lon ma Masu (Egypt) li
kama jan sewi.
jan Jesu li jan lili poka jan Oluso !
*kanso

070915
4065
lon mi li suli e jan lawa sewi. kon mi li pilin pona tan jan sewi. jan sewi li tan e mi.
ni li tan ni: ona li lukin e anpa pi mi pi meli pali. kama ali la jan ali li toki e ni: mi kama jo
e pona.
ni li tan ni. jan wawa li pali e ijo suli tawa mi. nimi ona li sewi.
ona li pana e pona tawa jan ni: jan pi tenpo kama ali li pilin ike tan ona.
ona li lukin e wawa ona kepeken luka ona. ona li weka e jan pi pilin suli tan pilin.
ona li anpa e jan wawa tan lon ona. ona li sewi e jan anpa. ona li pana e pona pi mute pona tawa
jan pi wile moku. ona li weka e jan pi jo mute, ona li pana e pona tawa jan pali ona Iwale tan
ni: ona li pilin e ni: ona li pana pona. ona li toki e ni ali tawa mama pi mi mute e jan A wawan
e lili mama pi tenpo ali.
*kipo

070916
4075
toki,
noka mi li tawa e monsi linja pi soweli tomo la soweli tomo mi toki e a soweli.
meli li pilin ike mute. ona li kama mu jan.
mi pilin e ni: ni li pona. seme li pona mute?
mi tawa,
*matthew

070917
4077
pilin, Josan.
sona sina li pona.
tenpo ni la mi li jo e kulupu nimi pi toki-pona lon Word.
*peto

070920
4078
mi lukin e ni lon lipu nimi "New York Times":
http://www.nytimes. com/2007/ 09/19/science/ 19language. html
tenpo ni la toki mute li moli. jan ali li toki ala kepeken ona.
kin la mi lukin e nimi mute lon lipu "National Geographic"
http://www.national geographic. com/mission/ enduringvoices/
ni lipu li jo e sitelen ma.  ni sitelen ma li pana e ma kepeken toki moli
mute.
jan mute pi toki moli li lon lon ma kepeken lawa ike.
mute la jan mute pi toki moli li toki ala kepeken toki ona.
toki ona li lawa ala! kin la ona li toki kepeken toki ante. taso ona li wili
ala.
*matthew

070921
4084
ma ante li jo sona kule ante. jan pi nanpa lili li pilin e ni: pimeja
li
moli. jan ante pilin e ni: pimeja li tenpo pi wan pi jan tu (anu li
wan e
meli e mije)
jan pi toki-pona li lon ma ale. ona li jo sona ante tawa kule.
jan mute li sona e ni: laso li ike pilin. jan pi toki-pona li lon ma
ale la
toki-pona li lo sona kule seme? mi jo ala kule seme la mi kepeken ala
e nimi
kepeken kule. seme li sona e "pilin laso" anu "sona pimeja"?
tenpo pini la sona sina ale li pona tawa mi,
*matthew

070922
4087
...mi pilin e ni: jan li wile toki e ni: "ilo suli / ilo lili".
sina mute li pilin e seme?
*jimhenry

4088
mi wile ala kepeken e ilo ike! ilo ike li pona ala li pakala e pali ali jan
*loliko

070923
4089
suno pona!
tenpo ni la mi kama sona e toki-pona. mi wile sitelen e nimi mute pi Toki
Pona kepeken sitelen tu [listed in pairs]. mi wile e nimi nanpa tu lon nimi
mute anpa.
nimi mute anpa li seme lon toki-pona?
*james chandler

4090
mi pilin sama sina. toki-pona li jo nimi pi nanpa lili. tenpo mi kama sona ni, la mi pilin e ni: nimi wan li wile jo e sona mute. nimi mute li jo e sona mute. taso nimi kule li jo sona wan taso. mi mute wile kepeken sona sin, tan mi mute li ken toki e sin. taso ken la mi pilin e ni tan ni: mi kama sona e toki-pona pi tenpo pini lili. mi ken ala toki e ijo.
*kristin

070924
4091
toki,
pona ala la mi sona e toki-pona, taso...
*matthew

4094
toki,
mi mute li toki lon kulupu Jaju la, mi mute li sitelen mute e toki
sona.  taso mi sona ala e nimi pi toki sona.
mi pana e ni la, sina mute li pilin e seme?
*matthew

070925
4098
toki!
mi toki lili.
sina ken sona e toki-pona kepeken italija toki.
mi lipu li www.RoboArt. it
*baraondayh

4099
suno pona!
mi kama sona e toki-pona tan ni: jan mute pi kulupu Olan (Auxlang) toki wile
(voted) tawa toki-pona lon musi lon kulupu ni.
tenpo ni la mi jo e sitelen pi tenpu suno (sitelen pi tenpo mute, diary,
blog) lon lipu Poke (Blogger).
kama pona!
*james chandler

4100
(nimi ni li tu e
kulupu nimi, li poki tawa kulupu sinpin anu kulupu monsi.)
kulupu nimi ni li sona musi taso. mi pilin e ni: lon toki-pona la, nimi mute li sama. ken la
nimi Adjective en nimi Adverb li sama, li "nimi ante" taso. ken la ni li pona mute. sina pilin
ala pilin e seme?
mi tawa-
*josan

