071003
4205
jan lili lon sewi
=================
mi tawa sewi ma sewi. tan sewi mi lukin e ma ali - e
ma pi kili linja e ma pi kasi suli e telo linja lon ma
telo.
mi lukin e telo suli tawa weka. telo kon en tomo-tawa
telo suli li lon telo suli.
tenpo ni la mi pilin ala. pilin mi li tawa kon tawa.
mi tawa li tawa.
*james chandler


4206
lipu nimi sin li pona mute tawa mi!
*matthew

4216
soweli tomo li moku e jan la ijo sin li lon ala, tan ona li lon mute.
taso jan moku e soweli tomo kepeken uta nena la ona li ijo sin.
*matthew

071005
4238
"mi kama lukin tawa nasin pona mute kepken ala ijo ike. ona li nasin
lawa kepeken ala ijo nasa, kepeken ala nasin sijelo, kepeken ala moku
sin anu sona sin anu lon sin. ona li sijelo pona kepeken ala ike
kepeken ala tenpo suno sike kama sijelo ike. mi sona pini e nasin ni
taso, mi ken ala kama sona e nasin ni tawa sina kepeken nimi anu toki.
mi wile mute pi sona kame e nasin ni tawa sina taso... nasin ni li
toki ala... taso nasin wan. wan! sitelin musi li ona. nasin pi kama
sona anteli lon ala! tenpo mute en tenpo ale la o sina lukin e
sitelin musi mi. tu tu la o sina kepeken e mani tawa lipu nimi mi. o
sina sona kama pi tenpo pini e sitelin musi. pini la o sina kama sona
e nimi. o sina li kama e ni: sina sona e sitelin musi 'Sinfest' la
sina sewili pona tawa jan mute. tenpo mute la o sina lukin e ni."

Simplified toki-pona
--------------------
"mi lukin tawa nasin. ona li lawa li ala nasa li ala nasin (?), li ala
moku li ala sona anu li ala lon. ona li sijelo li ala ike li ala ike.
mi sona e nasin ni taso, mi ken ala kama sona e nasin ni tawa sina
kepeken nimi. mi wile mute pi sona kame e nasin tawa sina taso...
nasin ni li toki ala, taso nasin wan. wan! sitelin. nasin pi kama sona
li lon ala! tenpo mute la o sina lukin e sitelin mi. tu tu la o sina
kepeken e mani tawa nimi mi. o sina sona e sitelin. o sina kama sona
e nimi. o sina li kama e ni: sina sona e sitelen mi la sina li pona
tawa jan mute. o sina lukin e ni."


Simplified English
I discover way live life in state of ecstasy, unbothered by vagaries
of life. Legal, no drugs involved, no regimen, no change in diet or
beliefs or lifestyle. Healthy, no effects, no hangover, bliss round
clock, 24/7. Problem--I can't articulate method in words. There's no
verbal way to demonstrate how I've achieved this state. As much as I'd
like to disclose mystery to you. It resists all forms of
communication. one. strip. I can transmit my knowledge through my
strip and through my strip alone. There's no other way. You keep
reading, day, time, forever. Buy all books four times. Reminisce on
strips in time, learn punchlines by heart, impress your friends with
knowledge of Sinfest. You keep reading.

Original
"I have discovered a way to live life in a state of perpetual orgasmic
ecstasy, unbothered by the cruel vagaries of life. It's perfectly
legal, no drugs involved, no crazy meditation regimen, no change in
diet or beliefs or lifestyle. It's healthy, no side effects, no
hangover, just pure bliss round the clock, 24/7. Problem is, I can't
articulate the secret method in words. There's no verbal way to
demonstrate how I've achieved this state. As much as I'd like to
disclose the mystery to you all it resists all known forms of
communication. Except one. The comic strip. I can transmit my esoteric
knowledge through my comic strip and through my comic strip alone.
There's no other way. So you must keep reading, every day, all the
time, forever. Buy all the books at least four times. Reminisce on
particular strips in your free time, learn punchlines by heart,
impress your friends with your knowledge of Sinfest. Whatever you do,
you must keep reading."
*matthew

071006
4242
mi kama lukin e nasin lon sin. nasin ni li pona mute
li sewi e kon mi li sama unpa lon tenpo ali. ijo ike
pi lon jan li ken ala ante e pilin pona mi.
*kanso

4245
mi pana e nimi pona tawa sina tan sona
*matthew

4246
pona!
*kipo

4248
toki!
an sewi mute pi ma Asgard li pana e pilin ona tawa mi. ona sewi li
pilin ike.
mi toki tawa ona sewi e ni: "jan sewi mute o mi anpa li pana e ijo
pona lon lon jan mi anpa!"
ona sewi li toki tawa mi e ni:"mi sewi li wile ala e ijo pona taso mi
sewi li wile e ni: sina anpa li utala li kama sewi lon ma utala!"
jan sewi mute pi ma Asgard li pana e pilin ona tawa mi. ona li pilin
ike. [ona li sewi. mi li anpa.]
mi toki tawa ona e ni: "[jan sewi o mi li anpa!] jan sewi mute o mi li
pana e ijo pona lon lon jan mi!"
ona li sewi mute. ona li toki tawa mi e ni: "[mi mute li sewi. sina
anpa poki mi mute.] mi li wile ala e ijo pona taso mi li wile e ni:
sina li utala li kama sewi lon ma utala!"
mi tawa,
*matthew

071007
4251
mi pilin e ni: toki Inli ni li ike pali mute, toki-pona ni li ike pali lili.
toki Nijon li sitelen kepeken ala kon (without space ... ni li pona ala pona?) .
sitelen Kanji li kama ala e kalama nimi li kama e ijo toki. ni li sama sitelen
Icon (facemark, heartmark, etc).
mi pilin e ni: toki ni tu li jo e sitelen Icon mute la ni li kama pona pali
mute.
*jo

4252
sina wile toki e seme ?
- mi anpa li pana e ijo pona lon lon pi jan anpa mi
anu :
- mi anpa li pana anpa e ijo pona lon lon pi jan mi
anu :
- mi anpa li pana e ijo pona lon lon jan pi mi anpa
anu :
- mi anpa li pana e ijo pona lon lon pi jan (mute) pi
anpa mi
*kanso

071008
4260
ni li ken pali tawa jelo en laso en loje. taso ona li toki seme
kepeken walo en pimeja? ona li wile toki kin e ni: walo uta, tenpo
pimeja en sona sama. tenpo ni la mi mute li jo e nimi ni: wawa en pipi.

this schema could work for hue, but I don't know how add information
about color value. would you want to do the same with walo and pimeja
too? (would pink be walo lolo or walo/lowa)? or would you keep walo
for "white thing or part", but combine wa- into color combinations?
*josan

071009
4263
mi lukin ala e ni: jan mute li kepeken e nimi "o" lon len ilo pi ilo sona.
mi tawa
*matthew

4265
toki!
toki mi li pini, 
*matthew

071019
4286
tenpo pini la jan Ali Ko li jan lawa pi nanpa tu pi ma Mewika. jan Ali
Ko li wile kin lawa e ma. taso jan Pusi li anpa e jan Ali Ko li kama
jan lawa pi ma Mewika.
tenpo ni li pini la jan Ali Ko li pali e sitelen-tawa. sitelen-tawa ni
li toki lon ijo suli : ma li seli li pakala. jan mute li lukin e
sitelen-tawa ni.
jan sona pi ma Wensa li pilin e ni : jan Ali Ko li pali e pona tawa
jan ali. tan ni la jan sona pi ma Wensa li toki e ni : jan Ali Ko li
pali e ijo suli tawa utala ala.
pali ni pi jan sona pi ma Wensa li jo e nimi "Nopele"
*kanso

*tp list greeting
toki!
kama pona lon kulupu pona ni! sina ken sitelen e toki mute pi toki-pona lon kulupu ni!
sina lon kulupu pi toki-pona lon ilo kulupu "Yahoo Groups". kulupu pi toki-pona li lon ni:
sina ken toki tawa kulupu kepeken nimi ni:
sina ken tawa weka tan kulupu kepeken nimi ni:
sina ken lukin e kulupu ale sina lon ni:
mi tawa,
jan lawa pi kulupu toki ni

071023
4287
tenpo ni la jan ala li pali e nimi sin lon lipu wikija pi toki-pona. ni li tan seme? sitelen sina
li pona. mi wile e ni: sitelen sina pi jan Ali Ko lon lipu pi jan suli. sitelen sina pi kulupu
Situwatanisa li pona kin.
*josan

4288
kulupu Situwatanisa li seme? 
*setepo

4289
tenpo pini la mi wile sona mute e kulupu Situwatanisa (L'Internationale
Situationniste). mi
sona e pali musi tan kulupu ni. Taso ona li pali e ijo mute. jan Kanso li toki
e ni lon lipu Jatu.
o lukin e ni: message #4040.
*josan

071021
4290
tenpo pini la mi jo e ilo DSL. taso kulupu ATT li krn ala awen e ona. tan ni la
mi weka e ona.
kama la kulupu ATT li weka e nimi lon pi nasin toki pi ilo sona kin. pona la
kulupu Jaju li pana
e nimi lon sin li awen e lipu mi pi nimi lon e lipu mi pi lipu pi pona mi. nimi
"kali9putra@..." li nimi lon mi sin.
poka la tenpo pi weka mi la mi lukin e toki pi kulupu ni pi sin ala. mi lukin e
ni: jan mute li
pali e lipu sona kepeken toki-pona. taso jan pi ala ala li weka e ona. mi pali
e sijelo toki pi
toki-pona. mi wile pini e ona. tan ni la sina awen e toki pi lipu sona weka la o
sina pana e ona
tawa mi.
*kipo

071023
4391
mi pilin sama jan Pete Kepeka tan ni: tenpo suno pini tu la mi pana e toki anpa.
taso ona li kana
ala.
*kipo

07102
4293
sina o lukin!
tenpo ni la mi toki lili
*aunty sue (corr. wiko)

4296	
jan Ontisu o, kama pona !
jan nasa mute li lon kulupu ni !
*kanso

4298
mun sike tu la mi sona kama pini e toki-pona
Jan Pije li jo e lipu nimi pona pi sona pi toki-pona.
taso kepeken kulupu Jaju la mi kepeken e toki-pona. 
o lukin e lipu sona mi Tokipona.NET! mi li pali e ni. mi pilin li sona
e ni: ona li jo lipu sona ala pi toki-pona pi len pi ilo sona.
mi tawa,
*matthew

4299
mi sona ala e ni: jan pi ala ala li seme?
*josan