090409
4901
"jan li pana olin e kasi anu kasi kule anu kili anu telo tawa mi la  mi kama jo pona e ona
kskcb

4905

pona mute! tenpo wan la mi wile ante e lipu toki sewi Kita tan toki Inli en toki
Sankitu tawa toki-pona tan ni: mi jan nasin pi jan sewi suli Kisina. lipu toki
sewi Kita li pona mute tawa mi a!

mi wile kepeken e toki Inli pi jan lawa sewi Papupa (Prabhupada) tan ni: ona li
jan nasin pi jan sewi suli Kisina.

taso mi sona mute e ni: toki en pilin pi lipu toki sewi Kita li suli mute. taso
mi wile pali e ni sama pali musi.

mi jo e lipu. tenpo kama lili la mi wile pana e toki ante.
http://sites.google.com/site/janlasika/

4906
pona a! tan mute la mi toki e ni: mi jan Kipo. toki anpa sina li lon tawa toki wile sina. mi pilin e ni: tenpo ni la mi jan sona ala pi toki tu ni.. ken la tenpo pini ala la mi jan sona ni. ken la tenpo ni la mi toki-pona kepeken toki-pona tawa kin ni: mi pilin pona.
*kipo
sina kalama sewi e

Ale Kisina Ale Kisina
Kisina Kisina Ale Ale
Ale Lama Ale Lama
Lama Lama Ale Ale

la sina kama pilin pona a!
kskcb

4906
pona a! jan sewi suli Kisina li toki e toki lipu sewi Kita. pilin pi nimi
Bhagavad (Pakawa) li 'sewi.' pilin pi nimi Gita li 'kalama sewi.' nimi ale
Bhagavad-Gita li 'kalama sewi pi jan sewi suli.'
*kskcb

090410
4911
pona a! ken la nimi oko en nimi uta li awen lon toki-pona!

mi ken toki tawa sina kepeken nimi taso. nimi li ilo pona!
sina wile ala wile weka e nimi ilo anu nimi kepeken tan toki-pona? ni li wile
nasa tawa mi.

tenpo sike pini la mi open e kama sona pi toki-pona. ona li pilin sama ilo musi
pona tawa mi.
tenpo ni la mi ken lukin e ni: jan pi mute lili li wile kin e ni: toki-pona li
kama nasin sewi.
mi ken ala kama jo pona e ni.

sina sona ala sona e jan Kanse Louis de Beaufront? ona li jan pali pi toki Ito.
ona li pilin e ni: toki en nasin sewi li ijo tu. mi pilin sama ona.
*jan sewe

4912
tenpo la mi wile weka. taso tenpo ante la mi wile ala. tenpo la mi jan sona.
tenpo ante la mi jan kepeken. kulupu nimi 'ni li wile nasa tawa mi' li sona e
seme. mi pilin e kulupu Inli "This seems crazy to me". taso mi ken ala sona e
ni: tan nasin seme la ona li sona e ni.. mi pilin e ni: jan ala li wile e ni:
toki-pona li kama nasin sewi. taso jan li wile e ni: toki-pona li ilo tawa
pilin pi nasin sewi pona. lon la toki li nasin sewi ala. taso toki li ken ilo
tawa kama pilin. jan Luwi te Pokan kin li toki e ni.
*kipo

4913
jan John o,

kulupu nimi ni li wile taso toki e ni: "mi pilin e ni: wile ni li nasa". mi wile kepeken e nimi 'wile' sama nimi Inli 'Desire (noun)'. taso kulupu nimi mi li pakala lili...

4914
jan pi sona toki li pona tawa mi. sin la mi lukin e ni lon lipu wan: sina jan sona pi toki Lolan *en* toki Losupan. ni li musi! jan sama sina li mute ala... :-)

mi pilin sama sina: mi mute li kepeken e toki-pona la mi mute li wile sin ala e weka nimi! kin la mi pilin pona tan toki sina ni: toki-pona li nasin sewi ala.

mi tawa.

*jan Sewe

4914
pona a! tan mute la mi toki e ni: mi jan Kipo. toki anpa sina li lon tawa toki wile sina. mi pilin e ni: yhrnp ni la mi jan sona ala pi toki tu ni.. ken la tenpo pini ala la mi jan sona ni. ken la tenpo ni la mi toki-pona kepeken toki-pona tawa kin ni: mi pilin pona.
*kipo

090423
4915

toki ! mi kama sona e toki-pona. mi sitelen lili e toki-pona.

Could group members comment on my first attempt at writing in toki-pona?

mi wile kama jo e lipu pi ma jaki tawa tomo-tawa mi. mi wile kama jo e ma jaki tawa ma kasi mi. tenpo lun ni la mi wile pali e kasi Corn lon insa tomo mi. tenpo mi pali e sike lili lon ma kisi la mi moku e ma kisi. mi wile moli e soweli lili. ona li moku e kasi mi.

What I was trying to say is:
I need to get a compost sticker for my car. I need to get compost for my garden. I want to start corn and beans indoors (inside my house) this month. I will fertilize when I plant (put seeds in the ground). I need to kill the moles which eat my plants.
*tawita

090424
4920
jan sewi li wawa.
ona li toki e ni: jan anpa mute o pali pona!
taso jan Atam li pakala.

tan ni la, jan sewi li toki e ni: jan anpa mute li jaki.
jan sewi li wile utala li wile moli.
jan sewi li wile pana e sina tawa ma seli.
lon ma seli la, akesi linja mute li moku e sina.
tenpo ali la, seli suli li moku e sina.
sina toki sin e ni: pakala! pakala! pakala!
taso jan sewi li kute ala.

jan sewi li olin e sina.
*wiko

4921
mi ken ala sona e ni : jan sewi li toki e ni  : "mi olin e jan". taso ona li pakala e jan. tan seme ? ken la jan sewi li nasa lili.

mi ken sona ala e ni : jan sewi li toki e ni : " mi pali e ali. mi pona.". taso ona li pali ike e ali.  ken la jan sewi li sona ala e ni : ona li pali e seme ?
*kanso

4922
mi kin sona e jan sewi suli Kisina (Kris'no, la Personeco Supera de Dio).

jan sewi suli Kisina li mama pi jan ale en soweli ale en kala ale en akesi ale lon ma ale.

jan sewi suli Kisina li olin e jan ale. ona li pona.

ike en pona lon ma li tan jan sewi suli Kisina ala. ike en pona li tan mi en sina. sike pi kama sin en moli li kin lon.

sina pali e pona la, sina kama jo e sijelo pona.
sina pali e ike la, sina kama jo e sijelo ike.
taso sina pali olin tawa jan sewi suli Kisina la, sina kama jo olin e ona.

jan sewi suli Kisina li toki e ni lon lipu sewi Kita 18.66:
"o weka tan nasin ante li pana e sina tawa mi a! mi weka e ike sina. o pilin ike ala."

ona li kin toki e ni lon lipu sewi Kita 9.31: "mije lili pi mama Kunsi o toki e ni: tenpo ale la jan pali mi pi olin sewi li weka ala."

jan sewi suli Kisina li musi poka mije lili pi lawa soweli. kule pi selo ona li laso sewi pi pona lukin. ona li pana e kon tawa ilo sewi pi kalama musi ona. ale li sewi poka jan sewi suli Kisina.

lipu sewi Kita 9.29: "mi pilin ike ala tan jan ale. mi pilin ike ala tawa jan ale. jan ale li pona tawa mi. taso jan li pali poka olin sewi tawa mi la ona li jan pona mi. mi kin jan pona tawa ona."

:)

sina kalama sewi e:

Ale Kisina Ale Kisina Kisina Kisina Ale Ale
Ale Lama Ale Lama Lama Lama Ale Ale

...la sina pilin pona!

jan sewi suli Kisina li olin e sina. :D

Ale Kisina!

mi ken ala sona e ni : jan sewi li toki e ni : "mi olin e jan". taso ona li pakala e jan. tan seme ? ken la jan sewi li nasa lili.

mi ken sona ala e ni : jan sewi li toki e ni : " mi pali e ali. mi pona.". taso ona li pali ike e ali. ken la jan sewi li sona ala e ni : ona li pali e seme ?
*ke

4923
mi wile kama jo e lipu pi ma pona tawa tomo-tawa mi. mi wile kama jo e ma pona tawa ma pi kasi lili mi. tenpo mun ni la mi wile pali suli e pan corn (corn is a grain)lon insa pi tomo mi. mi pana e kasi lili lon ma la mi pana e ma pona tawa ona. (What the heck is 'kisi'?) mi wile moli e soweli lili tan ni: soweli ni li moku e kasi mi.
*ke

090425
4924
toki! toki ni li pona tawa mi. ona li pana e sona pona. mi pilin pona tan ni: kulupu pi toki ni li lon. jan pi nanpa lili li toki e ona. jan pona sin mi o jo e tenpo suno pona!
*lordcaml

4925
pona!
*toto

090428
4929
tenpo pini la mi lon ma Palata. jan pi ma Palata li jo e jan sewi mute. jan pi ma Palata li ken sona e ni : jan ante li jo e jan sewi ante.
 
taso jan pi jan sewi wan li pilin sama ala. jan pi jan sewi wan li wile e ni : jan ali li jo taso e jan sewi wan e jan sewi sama e jan sewi ona.
 
mi olin e mama Ma. mama Ma li pona li pana e moku e kasi pona e telo nasa e meli unpa. mi wile e ni : jan li pakala ala e mama Ma.
 
jan Kanso

4930
toki. mi sin kekepen toki-pona. taso mi wile toki toki.

mi jo e nimi nasa ("nimi nasa" being "question".. ) : ! , ? lon ?
*cyruszevirus

4931
mi pilin e ni: jan Sewe li jan pi kulupu pi kama pona... XD
*liogab

090429
4932
mi ken ala sona e toki sina. kulupu pi kama pona li seme?

(sina ken kepepen e toki Inli :) )
*sewe

4940
toki ni li meli lili pi toki-pona
tenpo suno tu la mi kama lukin e toki "Pon Wen." ona li kama tan toki-pona. taso ona li jo e nimi mute. mi pilin e ni: ona li pona tawa sina. mi toki e toki-pona kin. taso toki ante ni li pona kin.
*lordcaml

4934
toki!

nasin sewi 'Intu' li sin. tenpo pini mute la nasin sewi Weta (Vedic religion) li jo e luka tu wan: nasin sewi Wisinu en nasin sewi Siwa en nasin sewi Sakasi li lon.

mi sona mute e ni: nasin sewi mute li lon ma Palata. mi lon nasin sewi Wisinu anu nasin sewi Kisina (Vaishnavism) . nasin ni li jo e jan sewi wan. nimi ona li Kisina (Krishna) li Wisinu (Vishnu) li Lama (Ramachandra)  li Walaja (Varaha) li Kowinta (Govinda) li Puta (Buddha) li ante. jan sewi suli li jan sewi suli Kisina. taso jan sewi ante li jan sewi lili lon anpa pi jan Kisina.

jan pi nasin sewi Kisina li pilin e ni: jan sewi suli wan li sama jan sewi Jawe/Jejowa (Yahweh, Jehovah) en jan sewi Ola (Allah) en jan sewi Wajekulu (Waheguru) en jan sewi Amitapa (Amitabha Buddha) en nimi ante tawa jan sewi suli wan.

jan sewi suli Kisina li toki e ni lon lipu sewi Kita 9.23: "mije lili pi mama Kunsi o a! jan olin pi jan sewi lili ante li kin olin selo e mi. taso olin pi jan ni li nasin ike."

lipu sewi Kita 9.25 "jan li olin e jan sewi lili la ona li kama tawa jan sewi lili. jan li olin e mama mama la ona li kama tawa mama mama. jan li olin e jan kon la ona li kama tawa jan kon. taso jan li olin e kin mi la ona li kama tawa mi."

jan sewi suli Kisina li jan sewi suli. jan sewi lili sama jan sewi lili Kanesa (Ganesha) en jan sewi lili Pawasi (Parvati) en jan sewi lili Siwa (Shiva) en jan sewi lili Intala (Indra) en jan sewi lili Waluna (Varuna) en jan sewi lili ante li lon anpa pi jan sewi suli Kisina.

nasin sewi Siwa (Shaivism) li pilin e ni: jan sewi Siwa li suli. jan sewi ante li lili lon anpa ona.

nasin sewi Sakasi (Shaktism) li pilin e ni: jan sewi suli li wawa meli. nimi ona li Sakati (Shakti) li Tulaka (Durga) li Lakasami (Lakshmi) li ante. jan sewi ante li lili lon anpa ona.

jan sewi wan li lon nasin tu wan ni.

taso nasin sewi Samata (Smartism) li pilin e ni: jan sewi lili ale li sitelen pi jan sewi wan. nasin sewi ni li sin.

mi jan pi nasin sewi Kisina (Wisinu). mi pilin e ni: jan sewi wan li lon li jo e nimi mute. nimi pona tawa mi li jan sewi suli Kisina.

mi kin olin e mama tu mi. taso mi kin olin mute e jan sewi suli Kisina tan ni: ona li mama pi jan ale lon ma.

"mi mama pi ale sewi (universe?) li mama mama li pana e luka mi tawa ale sewi. mi sona li pona li kalama sewi On. mi lipu toki sewi Weta." lipu toki sewi Kita 9.17
*ke

4936
toki a!

sina ale li ken kama sona e nasin sewi Wisinu (anu nasin sewi Kisina): http://en.wikipedia .org/wiki/ Vaishnavism

nasin sewi Siwa: http://en.wikipedia .org/wiki/ Shaivism

nasin sewi Sakasi: http://en.wikipedia .org/wiki/ Shaktism

sona li pona!
*ke

4937
ken la nasin pona Juju kin li pona tawa jan mute lili pi toki-pona?

mi toki e ni tan ni: lipu lawa pi toki-pona li pana lukin e lipu Wiki pi nasin pona Juju lon lipu nimi pi nasin sewi.

taso tawa mi la nasin pona Juju li nasa lili tan ni: ona li jo taso e nasin sewi mute! nasin mute ni li ante mute li sama ala! nasin wan li jo e jan sewi... nasin ante li jo ala e jan sewi... ni li musi li nasa!
*sewe

090430
4938
ken la nasin sewi Juju li kin pona ala pona tawa jan pi toki-pona?

a! mama pi toki-pona li pilin e ni: nasin sewi Juju li pona tawa ona.

nasin sewi Kisina/Wisinu/ Intu li pona tawa mi. kalama sewi lon nimi pi jan sewi suli li pona mute tawa mi tan ni: jan sewi suli li jo e nimi mute sama nimi Kisina en nimi Wisinu en nimi Nalajana en nimi Jejowa en nimi Jawe en nimi Ola en nimi Wajekulu en nimi Amitapa en nimi Ajulamasa (Ahura Mazda) en nimi ante mute.

mi pilin e ni: nasin sewi li kin ken pona tawa jan ale a!

tan jan Lasika
*ke

4943
jan pi toki-pona sin,  ona li lon sinpin pi 

tan ni la mi pilin pakala.
*liogab

4944
sina pakala ala. kulupu nimi pi toki-pona li sona e ijo mute. tenpo mute la jan pi toki-pona li lukin e ona li pakala
*kipo

4945
pakala li ken pona tawa jan a! :)
 
"tenpo ale la o pilin e mi lon lawa sina
li kama jan anpa mi
li kama lon anpa mi li olin e mi.
sina kama sona e mi la,
sina kin kama tawa mi."
 
- jan sewi suli Kisina lon lipu sewi Kita9.34
*ke

4948
lipu lawa pi toki-pona tan mama Sonja li lon ma seme a?

mi wile pana e toki-pona tawa mama meli pi mije mi. toki ante li pona tawa ona. taso mi ken ala lukin e lipu lawa a!

mi pilin ike a! :( toki-pona li kin pona mute tawa mi. mi wile pana e toki-pona tawa jan ante. taso lipu li weka!

jan sewi suli Kisina li pona!
*ke

090502
4950
lipu sona pi jan Pije li weka ala: http://bknight0. myweb.uga. edu/toki/ lesson/lesson0. html .

ona li kepeken e ona la mama meli pi mije sina li toki-pona lon tenpo lili!
*sewe

4949
toki Inli ala la ona li pona kin:
http://bknight0. myweb.uga. edu/toki/ learn/learn. html .
*sewe

090504
4951
pona! mi olin e toki Pon Wen, taso mi pilin e ni: toki-pona li ike e toki insa.

mi pilin e Epelanto anu Polapuki li toki insa pona. (mi wile toki "I think esperanto or volapük are good world languages")
*tyler eldridge

4952
ken la "toki Pon Wen li pona tawa mi" ( nimi 'olin' li wawa mute) tan nasin seme la toki insa li kama ike tan toki-pona? "mi wile toki e kulupu "I think...languages" " "mi pilin e ni: Epelanto anu Wolapuki (anu 'Wolapiki') li toki-pona pi ma ali" sona a! "toki-pona li ike tawa toki pi ma ali" kulupu "toki insa" li sona e toki Inli "soliloquy" "anu "subvocal discussion" anu ante. pona la jan ala li wile e ni: toki-pona li toki pi ma ali. toki-pona li toki pi ma lili.
*kipo

090505
4953
mi pilin mute e ni: nimi Polapuki anu Olapuki li pona tan ni: kalama 'wo' li ike tawa toki-pona.
 
toki 'pona la' li ike mute mute tawa mi a! mi sona ala e nasin ona lon lipu pi jan Pije.
 
'jan ala' li ike tawa toki-pona. mi pilin mute e ni: jan Pije lon lipu ona li toki e ni: sina wile toki pi 'neniu/nobody' la ona li ken toki e 'ala.'
 
No one can know Krishna.
ala li ken sona lon (about, on, when dealing with a topic) jan sewi suli Kisina.
*ke

4954
nimi tu 'pona la' li pona tawa mi. tenpo mute la mi toki sama ni:
*sewe

4955
o a! mi sona ala.
 
taso nasin toki sina li ante li sin mute tawa mi a! toki-pona mi li toki-pona pi tenpo pini. mi sona ala e toki-pona sin a!
 
mi sona e ni: nimi adverbo li lon monsi pi nimi pali (verbo) sama ' mi wile toki ike' li 'Mi volas malbone paroli.' taso ken la toki sina li kin pona tawa mi sama 'ike la mi wile toki.'
 
taso mi pali e toki sin lon toki-pona. mi kepeken e nimi 'pona' kiel verbo por 'purigi.'
Ekzemple, 'o pona e tomo lape sina!' 'Purigu vian dormoc'ambron! '
 
mi kin kepeken e nimi 'selo' tawa pilin 'sekreto, kus'i, ekstere,' ktp.
*ke

4956
toki-pona sina li pona li tan tenpo pini ala.
sin la toki-pona pi tenpo pini kin li tan monsi pi tenpo sike 2001... :)
*sewe

4958
pakala a! ni li lon: kulupu kalama 'wo' li lon ala toki-pona . ni li pona ala tawa mi. taso lawa li lawa. jan Pije li lawa pini pi toki-pona. taso ona li kepeken e kulupu 'pona la'. nimi 'ala' taso li sona e nimi Inli 'nothing'. mi wile toki wawa e ni: jan li wile ala.
*kipo
*ke

090515
4963
ilo ni li pi sina.  
sina jo ilo ni 
*xavier

4964
sina pali seme e ni
ma li pona lukin tawa mi
mi mute li pali e wili mi mute tan ken mi mute
*xavier

4965
sina jo e ilo ni !
*kanso

4966
mi ken pali e ijo la mi wile pali e ni.
 mi wile pali e ijo li ken pali e ni. tan ni la mi pali e ni.
 *kanso

4967
mi sona ala e ali pi toki-pona (I don't know everything about TP)
mi ken ala toki-pona lon toki-pona (I can't speak well in TP)
mi sona pona ala e toki-pona (I don't know TP well)
*sewe

4968
anu:
ni li ilo sina.
kepeken nasin mute la, sina ken toki e ijo sama!
*sewe

4969
mi toki-pona ala kepeken toki-pona
ni li ilo mi
mi mute li wile pali e ijo tan ni: mi mute li ken pali e ijo ni
*kipo

090517
4974?
tenpo suno ni la mi pilin pona tan ni: la mi sona e soweli sin!
kin la kijetesantakalu li pona lukin! ken la mi kama jo e ona tawa tomo mi?
taso ike la lipu Wikipesija li toki e ni: ona li soweli pona ala!
o lukin: http://en.wikipedia .org/wiki/ Kinkajou
*sewe

4975
jan ali o, toki! 
kulupu nimi "ilo ni li pi sina" li ike mute tawa mi tan ni:
ilo ni li ilo sina
sina pali e seme tawa ni
*elumutu

090520
4978
sona pi toki-pona. ni li pona tawa mi. sina pilin ala pilin ante?
jan sona pi toki-pona
*loliko

4979
ni li pona. ken la, "nasin sona pi toki-pona" li pona kin.
*jimhenry

090521
4983
nimi sin ni li toki musi tawa tenpo suno April 1. sina wile toki sike soweli kinkasu la  o toki e 'soweli kinkasu'
*kipo

4984
o toki e
*kipo

4985
jan Kipo o, toki!
*elumutu

4986
mi pona taso e toki mi pi pini tosa
*kipo

090604
4995
tenpo pini lili la mi kama sona tan toki Olapu kepeken lipu Wiki en lipu ante. nimi "Volapük" li kama tan toki Inli "World Speech" li wile toki e ni: toki pi jan ali. toki Olapu li toki pini nanpa wan tawa jan ali. toki Epelanto li nanpa tu taso.

ijo wan li utala e mi: nasin nimi pi toki Olapu li sama nasin nimi pi toki-pona. sama toki-pona la, ona li jo ala e sitelen R li kepeken e sitelen L tawa kalama ni.

o lukin: http://en.wikipedia .org/wiki/ Volap%C3% BCk#Orthography_ and_pronunciatio n
sina pilin e seme?
*sewe

4996
tan seme la sina kepeken e nimi 'tan' tawa nimi Inli 'about'? sama la sina kepeken e nimi 'utala' tawa seme: ken la nimi Inli 'surprise.' toki sina li musi mute tawa mi. pona!
*kipo

4997
pona mute!
mi tawa
*sewe

4998
ken a! taso mute la ala.
nimi 'utala' li sona sama e nimi Inli 'strike'
*kipo

5000
mi kama sona e ijo lili pi toki X tan lipu Wikipesija.
*sewe
