040527
602
soweli lili tu wan
*pije 052704

040530

mi wile sona e kulupu nimi ante!
jan Pita li sitelen e ni:>
> nasin toki pi 'compare/weigh/judge'(compari/pezi/jugxi)
mi pana e sitelen.
jan lawa li lukin e kili jelo e kili loje li pilin e ni:
kili jelo li pona taso kili ante li pona ala.
ANU:
kili jelo li sama kon taso kili loje li sama kiwen.
kePeken :-)
toki ni li pona tawa mi: luka pona / luka ante.


605
toki.
tenpo ni la mi lukin e toki-pona. mi wile toki e toki.
mi jan pi pana sona lon tomo sona NIU. mi pana sona e sitelen Inli en Amelika.
mi sitelen e lipu toki pi jan Allen Ginsberg.
toki ni li sama lili toki Intonesija. jan pona mi li sona ma Intonesija. ona
mute li pana sona e lili ona tawa mi.
tenpo ni la lawa mi li pakala!
*patrick dunn

606
tenpo pi mute seme la sina sike e suno? tenpo luka luka luka la mi
sike e suno. tenpo kama la mi wile pana e sona pi toki mute lon ma.
toki-pona LI sama mute lon toki Intonesija. taso toki ni li pona mute
taso!
a a a! sina wile lape mute!
o kama pona tawa kulupu pi toki-pona! mi jan Ke! nimi sina li seme?
*ke

040531
609
mi pali e lipu sin.
tenpo ni la mi pali e lipu sin. ona li pini ala. tenpo kama lili la
mi pini e ona. mi wile e ni: sina luken tawa ona. ona li pona ala
pona? sina jo e lipu, mi wile pali e nasin tawa lipu sina. ona li jo
e nasin tawa lipu mute! toki-pona pi mi li ike, taso sina sona e ni.
a a a!
*stephetoddpope 053104

610
ah mi pana ala e nasin tawa lipu mi! ona li
www.geocities.com/stephentoddpope/tokiponahome
*stephentoddpope 053104

*www.geocities.com/stephentoddpope/tokiponahome

lipu mi (kepeken e toki-pona!)
lipu mute!
tomo toki pi toki-pona (unofficial)
nasin sewi!
lipu pi toki-pona!!
o kama sona e toki-pona! o kepeken e lipu ni! lipu ni li pona mute!
lipu nasa!!
o toki! sina li lon lipu mi! mi wile e ni:lipu ni li musi tawa sina!
(jan sonja li pali e toki-pona. ona li pali e kute pi lipu ni. lipu pi jan sonja li www.tokipona.org!)


lipu sewi

jan sewi Jawe li pali e jan (creation)

jan sewi Jawe li pali e jan li pana e nimi tawa ona. jan Adam li lon. jan Adam li wile pana e nimi tawa soweli ali e kala ali e waso ali e akesi ali. jan Adam li wile jo e meli. jan sewi Jawe li pana e meli tawa jan Adam. jan Adam li pana e nimi "Eve" tawa meli ni. jan sewi Jawe li toki lawa tawa e ni tawa jan tu ni: "o moku ala e kili ni. ona li ken pana e sona ike e sona pona." tenpo li pini. jan Eve li toki tawa akesi ike. akesi ike li toki e ni: "sina wile sona la o moku e kili sona." jan Eve li moku e kili sona. jan Eve li pana e kili tawa jan Adam. jan Adam li moku e kili. ona li lukin e ni: ona li jo ala e len. ona li kepeken e len kasi. jan sewi Jawe li lon ma kili. jan sewi Jawe li toki e ni: "jan Adam o! jan Eve o! sina lon seme?" jan Adam li toki e ni: 'mi lon.' jan sewi Jawe li toki e ni: "sina moku ala moku e kili sona?" jan Adam li toki e ni: "mi moku e ona. mi pilin ike tan ni." jan sewi Jawe li pana e len tawa jan Adam en tawa jan Eve. jan sewi Jawe li toki e ni: "toki mi li lawa ala e sina. jan Adam o, sina ken ala awen lon ma pona. sina wile pali. jan Eve o, sina wile pana e jan lili.


jan Cain e jan Abel

jan Eve li pana e jan lili tu. jan lili wan li jo e nimi. ona li "Cain." jan lili tu li jo e nimi. ona li "Abel". jan Cain li pali e kili. jan Abel li pali e soweli. tenpo li pini. jan Abel li pana e soweli tawa jan sewi Jawe. jan sewi Jawe li olin e soweli jan Abel. jan Cain li pana e kili tawa jan sewi Jawe. taso jan sewi Jawe li olin lili e kili jan Cain. jan Cain li moli e jan Able tan ni. jan sewi Jawe toki e ni tawa jan Cain: 'sina wile ala jo e kili! jan ala li moli e sina.'


tomo-tawa suli pi telo

jan ale li ike. tan ni,jan sewi Jawe li wile pakala a ma. taso jan Noah li pona. jan sewi Jawe li pakala ala e ona tan ni. jan sewi Jawe li toki e ni tawa jan Noah "sina wile pali e tomo-tawa suli pi telo. telo mute li kama tawa ma. sina wile pana e soweli e akesi e waso ale lon e tomo-tawa pi telo. tenpo kama lili la mi wile moli e jan ale. mi wile moli ala e sina e kulupu sina. tenpo pini. telo mute li kama tawa ma. tenpo mute pini. jan Noah li pana e waso. taso ona li lukin ala e ma. tenpo pini lili la jan Noah li pana e waso: ona li kama ala.tan ni: jan Noah sona e ni: ma li lon. tomo-tawa pi telo li lon e nena ma. nimi pi nena ma li "Ararat". jan sewi Jawe li pali e kule sewi. ona li pali e ni tan ni. ona li toki e ni tawa jan Noah : tenpo kama la mi wile pakala ala e ma kepeken e telo.


ma tomo pi toki nasa

jan ali li kepeken e toki wan sama.jan li kama tan nasin pi kama suno li kama tawa ma Sinale li awen lon ni. jan li toki e ni: "o kama! mi mute o pali e kiwen. o seli e ona." jan mute li toki e ni: "o kama! mi mute o pali e tomo mute e tomo palisa suli. sewi pi tomo palisa li lon sewi kon. nimi pi mi mute o kama suli! mi wile ala e ni: mi mute li lon ma ante mute." jan sewi Jawe li kama anpa li lukin e ma tomo e tomo palisa. jan sewi Jawe li toki e ni: jan li lon ma wan li kepeken e toki sama li pali e tomo palisa. tenpo ni la ona mute li ken pali e ijo ike mute. mi wile tawa anpa li wile pakala e toki pi jan mute ni. mi wile e ni: jan li sona ala e toki pi jan ante.jan sewi Jawe li kama e ni: jan li lon ma mute li ken ala pali e tomo. nimi pi ma tomo ni li toki nasa tan ni: jan sewi Jawe li pakala e toki pi jan ali. tan ma tomo toki nasa la jan sewi Jawe li tawa e jan tawa ma mute.


o toki pi jan sewi

mama pi mi mute o, sina lon ma sewi. nimi sina li pona. ma sina o kama. o pali e wile sina lon ma sewi en lon ma. o pana e moku pi tenpo suno ni tawa mi mute. o weka e pali ike mi. sama la o weka e pali ike pi jan ante. o kama e ni: mi wile ala ike. o lawa e mi tan ike. tenpo ali la ma en ken en pona li pi sina. Amen.


Son 23

jan sewi li lawa e mi.
mi wile ala.
tan sina, mi lape lon ma.
sina lawa e mi tawa telo.
tan sina, mi pona.
sina lawa e mi lon nasin sewi tan nimi sina.
mi tawa lon nasin pi ike, sina poka e mi.
ijo sina li pona tawa mi.
sina pali e moku. sina pana e ona tawa mi e jan ike mi.
sina pana e telo sewi lon mi.
tenpo ale la ale li pona.
tenpo ale la mi awen lon tomo sina.


lipu nasa
 	mi toki e ni: lipu ni li nasa. a a a. lipu ni li nasa kin! tenpo kama la mi ante e lipu ni, taso tenpo ni la mi ante ala e ona!  	
		ni li nasa, taso ona li pona!!! a a a a a a a 	
		sitelin nasa ni li lon lipu "Kijositi"(geocities) 		
		mi pali e ni, ona li sitelin Jinku Janku.(ying yang) 	
		mani mute li pona mute!! a a a a a!!! 	
		soweli "Walusu" li wile moku e kala! 	
		soweli "kalu" li toki e "mu mu mu mu mu!" 	
*stephen todd pope

040611
612
lol, sina o kepeken ala e ijo mute ni: 'ti,' 'ji' 'wo' anu 'wu' tan
ni: ona li pona ala tawa kute tawa jan pi toki-pona. sina wile e ona
mute, la sina ken kepeken e ni: 'ti=si', 'ji=wi/je', taso mi sona ala
e nasin tawa 'wo' anu 'wu'.
> ah mi pana ala e nasin tawa lipu mi! ona li
> www.geocities.com/stephentoddpope/tokiponahome
mi wile sona e ni: jan li ma seme lon kulupu toki ni.
*ke 061104

613
lipu mi lon toki-pona
mi pali taso e lipu mi tawa toki-pona tan ni: ona li pona sona. ona
li lili. taso ona li pona lili. o lukin e ona lon
http://geocities.com/silverwings_88/keiportal. pilin sina mute li
seme. mi pali e pakala, la sina toki e ona tawa mi.
*ke 061104

614
mi pakala. ona li http://geocities.com/silverwings_88/keiportal
ona li ike tan ni: mi kepeken e nasin lipu. mi sona ala e HTML. taso
ona li lukin pona lili!

*geocities.com/silverwings_88/keiportal
tomo pi jan Ke
jan sewi Jawe o pana e pona tawa sina ale!
o kama pona!
mi wile sitelen e ni tawa sina. lipu ni li lon nasin Katolike en toki nasin tawa toki-pona. ona li ken toki e wile tawa jan sewi Jawe anu mama Mewi en jan pona sewi mute lon sewi pona.
nasin mute li pona. nasin Katolike li kin pona tan ni: jan Jesu li kama pana e nasin Katolike tawa jan pona ona Peto.
"sina jan Peto. mi pali e tomo pi jan sewi lon kiwen ni. lupa lon ma pi ike ale li ken ala pakala e ona.
mi pana e ilo open tawa ma pi pona ale tawa sina. sina awen e ijo lon ma la, ijo li awen lon ma pi pona ale. sina weka e ijo lon ma la, ijo li weka lon ma pi pona ale."
lipu pi jan pona sewi Matejo 16:18-19
*ke

040612
615
lipu sina li suwi lukin.
*stephentoddpope 

616
mi kama sona e ni: sina li Kolisu! mi Kolisu! jan mute pi toki-pona
li Kolisu ala, tan ni mi mute li utala toki. a a a li pona tawa sona
e ni: kolisu li lon! 
*stephentodd pope

040613
617
mi wile e ni: sina kama pona mute tawa lipu mi. lipu ni li tawa toki
pi pona ale. nimi ona li toki-pona.
toki-pona li pona pi ale mi mute. toki-pona li toki-pona. toki-pona
li pona lukin li pona pilin li pona kute. toki-pona li pona.
nasin pona mi li nasin Kolisu. taso tenpo pini la mi jan Puta li jan
Wika. nasin ale li pona. taso toki-pona li kin nasin.
tawa mi, nasin pi toki-pona li pona. pona li:
pona
(pona li lon nimi pi toki-pona. tan pi toki-pona li pona. sina kama
sona e toki-pona la sina kama jo e pona. )
olin
(toki-pona li olin. olin li lon toki-pona. lon pona, jan li kama
lukin e olin. sina kama sona e toki-pona la sina kama sona e olin pi
ijo pona mute.)
nasin
(toki-pona li nasin. ona li nasin pi pona ale.
ale li nasin tawa pona ale. sina kama sona e toki-pona la sina
kepeken e nasin pona tawa pona.)
ale
(toki-pona li nasin ale. ale li pona li ike. taso ale li ken pona.
ken li ale. tan li ale. sina kama sona e toki-pona la sina kama sona
mute e ale pona.)
sona
(toki-pona li sona pona. sona mute li pona. sina wile sona mute la
toki-pona li ken pana e sona suli. sona suli li tan ijo lili sama
nasin pi toki-pona. sina kama sona e toki-pona la sina kama sona
mute.)
*ke

618
mi kin jan Kolisu. jan mute pi toki-pona li ala e jan Kolisu.
taso ona li pona tan ni: nasin ale li pona tawa ale. mi sona ala e
toki sina, taso mi ken sona e toki.
taso mi jan Kolisu ante. mi jan Katolike tan tenpo pini la mi jan
Pentekosuta. taso mi sona mute e ni: nasin ale li pona. nasin Juta en
nasin Wika en nasin ante li pona.
o, lon toki-pona, nimi mi li Ke.
*ke

619
mi li Kolisu ala, taso mi pilin e ni: jan Kolisu wile awen e Kolisu la
jan ken e ni.
*goren

040619
621
toki!
tenpo pini lili la mi kama lukin e toki sitelen pi toki-pona.
a little while ago I happened to look at the writings of toki-pona.
mi pilin e ni: toki-pona li ni lukin:
I thought: toki-pona seems to be thus:
ken la li musi e mi, li pona tawa lawa mi.
that it might amuse me, and that it be good for my mind (be
interesting???)
li tan ni:
(it) is because of this:
jan li toki kepeken toki ante la, ona li kepeken nimi mute li sona
e selo nimi taso;
when speaking other languages, people use many words but they
only understand the skin of words.
taso jan li toki kepeken toki-pona la, ona li wile sona e insa nimi
pi toka ante.
but when speaking in toki-pona one (need) understand the inside
of words of other languages
mi wile toki e ni seme tan kin nasin ante.
I want to say this same thing through yet another way.
mi sona ala toki-pona la, nimi ala li pimeja tawa mi.
When I didn't know of toki sona, words were dark to me.
toki-pona li kule nimi ale pi toki ale.
toki-pona gives colour to all words of all languages.
kin ni li pona.
and that is good.
mi kama sona e toki-pona tan tenpo kin lili mute!
I've been learning toki-pona for a very short time indeed
ken mute la sitelen toki mi li nasa lukin.
most probably my writing looks weird.
tenpo open la kama sona li ike pilin li pona tawa mi.
at the beginning learning feels painful (but) is good to me.
mu! tenpo mute ike la mi toki e lili taso.
Moo! it takes me a badly long time to write but little.
mi toki kepeken toki-pona?
- PDF lessons: speaking using toki-pona.
mi toki lon toki-pona?
- toki.html: speaking inside toki-pona, in the realm of toki-pona,
i.e. using toki-pona
- but compare with pilin.html:
toki-pona lon - to say good things about
mi tawa.
*lawen = laurent vogel

040622
623
sina o kama pona tawa kulupu mi mute pi toki-pona!
*ke

04062
625
toki!
tenpo pini li la mi lukin e lipu pi jan Sonja. mi kama sona e toki
pona lon ni. tenpo ni la toki-pona li pona mute tawa mi. lon la tenpo
ale la mi pilin keneken toki-pona. mi ken ala pini pilin keneken ona.
mi li lili la mi wile pali toki sama ni. tenpo ni la jan Sonja li
pali e wan. tan ni la mi pilin pona mute.
mi pilin e ni. jan ale li wile kama sona e toki ni. mi toki keneken
toki Epelanto kin. toki Epelanto li pona tawa mi. toki-pona li pona
mute tawa mi.
mi tawa.
*pita = fr. peter jackson

040629
626
ona li 'keneken' ala. taso ona li 'kepeken.'
mi sona ala e toki sina. 'mi li lili la' li seme.
jan Pita o kama pona tawa kulupu mi mute pi toki-pona. taso tenpo ni
la jan mute li toki ala lon ni. jan ale li ma seme.
*ke

627
jan ke o! sina pana e pona tawa mi li pona toki mi. ni li pona tawa
mi.
mi toki e 'mi li lili la' la mi wile toki e 'when I was little/young
(er)'. ken la jan wile toki e ni: 'tenpo pi lili mi la'. ni nasin
toki li pona ala pona?
jan pi kulupu ni li toki ala la ni li pilin ike tawa mi.
mi wile toki e ijo mute lili. taso mi sona ala kepeken nasin seme.
jan li toki e 'piece/part' kepeken nasin seme? mi sona kin ala e
nimi 'point/dot/spot'. mi sona toki e ijo la ni li pona tawa mi.
pona!
mi tawa,
*pita

628
sina toki e ni: 'mi li lili'. taso sina wile toki e ni: 'mi lili'
mi pilin e ni: sina wile toki e ni: 'nasin toki ni'
ni li ike tawa mi kin.
jan ante toki sina tawa toki Inli la, jan li sitelen e ni:
'but using what way do I not understand?'
ken la sina ken toki e ni:
- taso mi sona ala e nasin
- mi toki e ni kepeken nasin seme?
- nasin seme li lon?
mi sona ala kin. 
*lokan = laurant vogel

629
o kepeken e toki-pona mute tawa toki-pona. mi pilin e ni: ken la ona
li ken kepeken e ijo tawa 'piece' anu 'part'. taso mi sona ala e nimi
tawa point anu dot anu spot. ken la ona li ken ala ken kepeken
e 'sitelen sike lili'? (little round picture) anu 'sitelen sike pi
lili mute' anu ijo sama ni.
*ke

040630
630
ken la jan ken pana e pona tawa mi.
nasin toki pi 'compare/weigh/judge'(compari/pezi/jugxi)
jan li toki 'heavy'(peza) kepeken nasin seme?
left/right? (dekstra/maldekstra)
east/west? (orienta/okcidenta)
mi pilin e ni. jan li wile toki 'east/west' la jan ken toki e '(ma
pi) suno sewi / (ma pi) suno anpa'. mi nasa ala nasa?
ken la nimi pi 'mano dekstra/maldekstra ' li 'luka wawa'/'luka wawa
ala'. taso jan mute lili li keneken e luka ante!
kin: exact simple/easy (mi sona e ni. jan sonja li weka e
nimi 'pakila'. tenpo ni la jan li toki seme?
pona!
mi tawa,
*pita

040701
631
mi pana e sitelen.
jan lawa li lukin e kili jelo e kili loje li pilin e ni:
kili jelo li pona taso kili ante li pona ala.
ANU:
kili jelo li sama kon taso kili loje li sama kiwen.
suli?
ilo lete ni li suli. jan li ken ala pana e ni tawa weka mute.
kePeken :-)
toki ni li pona tawa mi: luka pona / luka ante.
ma pi suno sewi => the land where the sun is high => equatorial regions ?
nasin pi sewi suno: the road of the raising of sun
nasin pi anpa suno: the road of the lowering of sun
jan li kama tan nasin pi kama suno
mi sona ala.
*lokan

632
jan Pepe: len mi li pona. len sina li ike.
jan Penelope: o toki ala e ni!
(sina
wile tawa e kiwen ni la sina wile pali mute.)
*pije

633
mi: lon la mi wile kama jo e nimi 'kompari'. mi wile ala toki kepeken
pilin 'kompari': 'Li komparis la grandecon de la du sxtonoj.' tenpo
ni la mi pilin e ni. ken la jan li ken toki e ni. 'ona li pana e
kiwen suli lon poka kiwen lili.'
'pezi': ken la jan li ken toki e ni. 'jan li wile sona e suli kiwen.'
pona!
pona!
pilin pona mute!
a! mi wile toki e nimi 'pasila'. mi wile ala sitelen e nimi 'pasila'.
mi sona ala nasin ni. tenpo ale la mi sitelen nasa. taso mi sona e
ni. tenpo pini la toki-pona li kepeken e nimi 'pasila'.
pona mute, jan Pije o!
*pita

040703
634
(mi wile) e tenpo suno pona pi ma Kanata li tenpo suno pona pi open
pi ma Mewika!
kepeken pilin pona tawa sina mute ali,
*pita

635
mi sitelen e ijo ike a!
*pita

040704
636
ona li ken toki e ni: 'mi pakala' tan ni: ona li lili e nimi. ona li
ken ala kepeken e 'pi' tan nasin sina. sina wile pali e ni:

'word' pi 'word' 'modifier'
tomo telo nasa (crazy washroom), en tomo pi telo nasa (bar, place of
crazy water)
'pi' li nasa. mi wile pali e kalama musi tan ni: mi wile pana e pona
tawa toki-pona. taso tenpo ni la kalama musi en ijo pi kalama musi li
pona ala mute tawa toki-pona.
*ke

648
4. The Queen of England is related to the King of Sweden.
TP: meli suli pi ma Inli en mije suli pi ma Wensa
li lon kulupu mama sama.
En: Big woman of land named England and big man of land named Sweden
are in the same family.

8. No house has only one roach in it.
TP: tomo li ken ala jo e pipi jaki wan taso.
House cannot contain only one dirty insect.

21. Checkmate.
mije suli li moli.
Big man died.
// Comes from Persian <sha:h> "king" + Arabic <ma:t> "died"

23. They were attacking people, not peaceful people.
ona li jan utala li jan pona ala.
They were people of fighting and were not friends.

24. "Bad hair day"
tenpo pi ken ala pali e linja
time of inability to build the hair

___ set 2 ___

6. The person who shot JFK worked for the CIA.
TP: jan li moli e jan Kenesi li pali lon kulupu insa sona.
En: Person shot person named Kennedy
and worked in the central group of knowledge.

16. The CEO of IBM is the spouse of someone present.
TP: jan suli pi kulupu IBM li jan olin pi jan lon.
En: Big person of group called IBM is the SO of somebody present.

27. Some lion Bruce Willis is chasing is a formidable animal,
but is not ferocious.
TP: jan Busu Wilisu li tawa soweli suli.
soweli ni li wawa. taso ona li ike ala.
En: Person named Bruce Willis goes toward big animal.
This animal is strong, but it is not evil.

36. Cicero is Tully
TP: jan Kikelo li jan Tuli.
En: Person named Cicero is the person named Tully.
// Latin C corresponds to TP k.

37. Daniel is the only child of Jacob.
TP: jan Tanijelo li jan lili taso pi jan Jakopu.
En: Person named Daniel is the only child of person named Jacob.

40. Carl is the tallest man alive.
TP: jan Kalo li suli. jan ante ale li lili.
En: Person named Carl is tall. All other persons are small.

41. The only pear left on the tree is rotten.
TP: kili taso lon kasi ni li jaki.
En: Only fruit on this plant is polluted.

49. Everything is identical to something.
TP: ale li sama tawa ijo.
En: Everything is same to something.
*damian

040718
645
toki!
tenpo suno kama la kulupu pi toki Epelanto pi ma tomo Pelin li toki e
toki-pona.
*rowar

646
kulupu nemi "ken la" li wile toki e "maybe/eble". jan li ken ala ken
kepeken e nasin toki ni lon lawa pi kulupu toki?
mi sona e ni: jan li ken ala kepeken e nemi "la" kepeken nasin ante
ale. taso mi wile sona e ni: jan li ken ala ken kepeken e nemi "la"
lon kulupu nemi luka tu tu ni?
pona!
*pita

647
mi mute e ni: o toki e pini kama tawa mi mute!
*pita

040724
652
Set 1, 24. "Bad hair day"
tenpo suno pi linja ike"
Set 2, 41. The only pear left on the tree is rotten.
 kili wan taso li awen lon kasi ni.
ona li jaki.
*pije

040727
660
toki sin tan http://www.xapia.com/sentences.php
>5. Not every country belongs to the U.N.
ma ali ala li lon kulupu ma pi kama wan.
>11. The lord of the elves will cross the sea only if the lord of
Mordor is defeated.
jan li pakala e jan suli pi ma Molutolu, la jan suli pi kulupu jan Elitalu
li tawa telo suli.
[Elitalu < Eldar]
>16. This is the boy who played with the toy that scared the frog that
splashed the dog that chased the cat that ate the rat that killed the
mouse that lived in the house that Jack built.
jan lili li lon. ona li musi kepeken ilo musi. ilo li kama pilin ike
e akesi. akesi li pakala telo e soweli suli. soweli suli li utala e
soweli lili. soweli lili li moku e soweli ike. soweli ike li moli e
soweli lili. soweli lili ni li lon tomo pi jan Saku.
> 19. Someday the USA will elect a woman president, and it won't be pretty.
tenpo ijo kama, la ma Mewika li kama jo e jan suli meli. ni li pona ala.
mi toki ike, la o toki kama pona e mi.
*jim henry

040728
670
English Original:
---
Father, what are those lights?

That is the city of the Goyanim. They are a strange people. They
light their cities at night, as if the stars weren't sufficient for
their needs. They fight and kill each other, not realising the
greater danger beyond their small world. And they do not hunt each
other with bows and arrows. No, they have strange devices that kill
from far away without arrows. And take care near their strange iron
horses they use to travel. They travel faster than any natural beast
ought to, and ignore the strength of the bow and arrow. Best if you
avoid their cities, my son.


Father, what's a city?

---
toki-pona Translation by jan Kowi:
---
mama o, suno mute ni li seme?

ni li ma tomo Gojanim. jan ni li nasa. tenpo pimeja la ona kepeken e
suno mute. taso ona li pilin ala e ni: suno sewi li suno pona. ona
li utala mute. taso ona li sona ala e ni: utala mute li lon ma ante.
ona li kepeken ala e utala sama utala pi jan ante. ona li kepeken e
utala nasa. utala nasa ona li kepeken ala e utala palisa kasi. o
tawa ala poka suweli kiwen ona. suweli kiwen ona li sama tomo-tawa.
ona li tawa pona mute mute! ona li ken ala pakala kepeken utala
palisa kasi. jan lili mi o tawa ala tomo-tawa ona.

mama o, tomo-tawa li seme?

---
Retranslation from TP:
---
Father, what are those lights?

That is the city Goyanim. Those people are crazy. At night they use
many lights, but they don't think that the stars (lit. "upper/sky
lights") are good lights. They fight a lot, but they don't
know/realize that much fighting exists in other lands. They don't
use weapons like other people's weapons. They use strange weapons.
Their strange weapons don't use arrows (lit. "long, straight, wooden
weapons"). Don't go by their iron horses (lit. "stone mammals").
Their iron horses are like moving rooms (this could be translated as
cars, though the context of the story indicates that the word "car"
would not be in the father's vocab). They move very very fast
(lit. "well")! They can't be destroyed using arrows (again,
lit. "long, straight, wooden weapons")! My child, go not to their
cities.

Father, what is a city?
*kowi

040729
672
mi sin ken ala toki-pona kepeken toki-pona.
taso mi toki lon toki pi jan Kowi.
mi toki ike la, jan ijo li pona e toki mi.
jan Kowi li toki:
>mama o, suno mute ni li seme?
anu: "...suno lili mute..."
>ni li ma tomo Gojanim. jan ni li nasa.
anu: "Kojanimu", anu: "Kojanin"
>tenpo pimeja la ona kepeken e
"...ona li kepeken..."
>suno mute. taso ona li pilin ala e ni: suno sewi li suno pona.
anu "... suno lili sewi li suno pona."
>ona li utala mute.
ken la: "ona li utala li moli e ona sama."
(Cxu "ona sama" povas funckii kiel "sin"?
Does "ona sama" work as a reflexive pronoun?)
>taso ona li sona ala e ni: utala mute li lon ma ante.
>ona li kepeken ala e utala sama utala pi jan ante.
"ona li kepeken ala e ilo utala sama ilo utala pi jan ante."
>ona li kepeken e utala nasa.
"ilo utala", anu "ilo pakala"?
>utala nasa ona li kepeken ala e utala palisa kasi.
"ilo utala nasa... e ilo utala palisa..."
>o tawa ala poka suweli kiwen ona. suweli kiwen
>ona li sama tomo-tawa.
"soweli"
>ona li ken ala pakala kepeken utala
>palisa kasi.
Tio sxajnas al mi kiel "ili ne povas damagxi per sagoj"
anstataux "ili ne damagxeblas per sagoj".
That sounds to me like "they can't injure with arrows"
instead of "they can't be injured by arrows."
ken la: "jan li ken ala pakala e soweli kiwen ni
kepeken ilo utala palisa kasi."
"Oni ne povas damagxi cxevalojn sxtonajn tiujn
per bataliloj longaj lignaj."
"One can't damage horses stone these with
tool-battle long wooden."
>mama o, tomo-tawa li seme?
"mama o, ma tomo li seme?"
*jimhenry

674
>1. Everyone except the king does not admire the king.

jan ali weka jan suli li pilin ala e ni: jan suli li pona.

Mi ne certas, ke "weka" kiel "krom" tauxgas, sed mi ne scias kiel
alie diri.

I'm not sure using "weka" for "except" really suits,
but I don't know how else to express it.


>2. The tallest and smallest men in the world both joined the circus.

jan suli mute en jan lili mute li kama lon e kulupu musi.
jan ante ali li suli sama ala li lili sama ala.

person tall very and person small very come at group artful.
people other all of world tall thus not and short thus not.

Tio ne tute trafas, cxar Tokopono malhavas plej-formon de adjektivoj
aux "plej"-partikulo.

That's not quite right, because toki-pona lacks a true comparative or
superlative.


>3. Exactly two goblins hate every wizard.

jan Uluka tu taso li pilin ike tan jan sona ali.
anu: ...li olin ala e jan sona ali.


>6. The president of every country knows the president of every other country.

jan suli pi ma ali li sona e jan suli ali pi ma ante ali.


>9. The Queen of Hearts' only daughter is loved by exactly three suitors.

jan suli meli pi pilin ali li mama e jan lili meli taso.
mije tu wan taso li wile olin e jan lili ni.

>10. At least two known terrorists are hated by everyone except themselves.

jan pakala ike tu li lon. jan ali weka ona li olin ala e ona.

Tio forlasas la "almenaux", kiun mi ne scipovis diri tokipone.

That leaves out the "at least" qualifier, which I could not see how
to render.

Simila problemo malhelpas la tokiponigon de cxi tiu:

The same problem prevents me from translating this:

>12.Anyone who repsects someone who respects the current president of
>the United States is not respected by at least one person.


jan Goren li pona e toki ni:

>16. This is the boy who played with the toy that scared the frog that
>splashed the dog that chased the cat that ate the rat that killed the
>mouse that lived in the house that Jack built.

jan lili li lon. ona li musi kepeken ilo musi. ilo ni li kama pilin
ike e akesi. akesi ni li pakala telo e soweli suli. soweli suli ni
li utala e soweli lili. soweli lili ni li moku e soweli ike. soweli
ike ni li moli e soweli lili lili. soweli lili lili ni li lon tomo pi
*Jakopo.

675
Pona mute!
*kowi

680
mi ike tan ni: mi kama ala tawa kulupu ni. tenpo kama la mi kepeken
e ona. jan ale pi toki-pona a! o pana e "instant message" tawa me
kepeken e AIM. nimi mi li "stephentoddpope".
*stephentoddpope

040801
686
mi sona ala ale pi toki-pona. mi kin kama sona e toki-pona.
*philipnewton

693
ona li ike tawa mi.
*ke

040803
696
mi pilin e ni: ilo toki "hiragana" li pona mute li suwi.
ilo toki "katakana" li pona lili. ken la, sina
pilin ala e ni.
ilo "hiragana" li ante mute e ona sama.
*jimhenry

697
oki sin tan: http://www.xapia.com/sentences.php

>13. The wall from which Humpty Dumpty fell is not the Great Wall of
> China.

sike mama Unpi-Tunpi li pakala tan sinpin suli. toki ni li lon ala:
sinpin suli ni li sinpin suli pi ma Sonko.

>14. The woman Argyle hoped to marry was the woman the man she hoped
> to marry hoped to marry.

jan Akali li wile kama wan e meli. meli ni li wile kama wan e mije
ante. mije ni li wile kama wan e meli ni.

>15. Something's happening here, and what it is ain't exactly clear.

lon ni la, ijo li kama. jan li ken ala sona e ni.

>18. Every human envies the human admired by every Vulcan.

jan Wukan ali li pilin pona e jan Uman wan. jan Uman ali li pilin e ni:
jan Uman ni li pona kama. ona mute li wile e ni: ona li jan ni.

>22. Now that's a pretty little girls' school.

tomo pi kama sona pi meli lili mute li lon. tomo ni li pona lukin.

anu:
... meli lili ni li pona lukin.

anu:
tomo lili pi kama sona pi meli lili li lon. tomo ni li pona lukin.
*jimhenry

699
mi mute li wile pali e sitelen toki tawa toki-pona kepeken sitelen.
*ke

