jan lawa lili  -  24.

tenpo mute la mi lon ma pi telo ala. mi moku e telo ali la jan lawa lili li toki e toki ni.

mi toki: 'toki sina li pona mute! taso, tomo-tawa-kon mi li pakala. mi jo ala e telo. sina wile tawa e telo kepeken tenpo mute. mi ken tawa e telo kepeken tenpo mute la mi pilin kin pona mute!'

'soweli loje mi li ijo...'

'tenpo ni la soweli loje li lili!'

'ni li tan seme?'

'tenpo ni la mi mute li moli tan telo ala.'

ona li sona kama ala li toki: 'mi moli la jan pona li pona tawa mi. mi pilin pona tan ni: soweli loje li jan pona mi.'

mi pilin: 'ona li sona ala e pakala ni. ona li moku ala. ona li wile taso e suno.'

ona li lukin e mi li sona e ni: mi pilin ike. ona li toki: 'mi wile kin e telo. o lukin e lupa telo.'

mi sona e ni: mi lukin e lupa telo la mi nasa. ma ni li suli mute.

tenpo suli la mi mute li tawa. pimeja li lon. sike sewi lili li seli. mi lukin nasa e sike tan telo ala. toki pi jan lawa lili li tawa musi lon lawa.

mi toki: 'sina wile ala wile e telo?'

'ken la telo li pona tawa pilin mi.'

mi sona kama ala li toki ala.

jan lawa lili li wawa ala li awen. mi awen. tenpo suli la mi mute li toki ala.

ona li toki: 'sike lili li pona lukin tan ni: sike wan li jo e kasi loje.'

'lon.' mi lukin e nena pi ma ni lon suno mun.

ona li toki kin: 'ma pi telo ala li pona lukin.'

mi sona e ni: ona li lon. tenpo ali la ma pi telo ala li pona tawa mi. sina awen lon nena. sina lukin e ala li pilin e kalama ala. taso, ijo li lon.

ona li toki kin: 'ma li pona lukin tan ni: ona li jo e lupa telo.'

mi sona kama e ijo lon ma ni. tenpo pi lili mi la mi awen lon tomo suli. jan li toki e ni: ijo suli li lon anpa tomo. jan ala li lukin e ijo ni. tomo li suli tawa mi tan ni. tomo li jo e ijo suli.

mi toki: 'a! oko li ken ala lukin e suli ali, e tomo e sike seli e ma pi telo ala!'

'ni li pona tawa mi. sina pilin sama e soweli loje mi.'

jan lawa lili li lape. mi pana e sijelo ona li tawa. mi pilin pona ike. mi pilin e ni: mi pana e ijo suli. ali pi sike ma li wawa; ona li lili. mi lukin e sinpin walo ona e oko pini ona. linja ona li tawa lon tawa kon. mi pilin: 'mi lukin e telo taso. oko mi ken ala lukin e ijo suli ona.'

ona li open lili e uta li toki-pona lili lon lape. mi pilin: 'mi pilin pona tawa ona tan ni: ona li olin e kasi loje. sitelen pi kasi loje li lon lawa ona. tenpo lape la sitelen li seli sama ilo seli.' mi wile poki e sijelo ona e ilo seli ni. ken la kon li ken moli e ona...

tenpo pi suno kama la mi tawa e lupa telo.