jan lawa lili  -  25.

jan lawa lili li toki: 'jan li tawa e tomo-tawa-linja. ona li sona ala e ni: ona li lukin e seme? ona li pilin ike li tawa sike.' ona li toki kin: 'ni li pali ike.'

lupa telo pi mi mute li ante e lupa telo ali. lupa telo ali pi ma "Sahala" li lupa lon ma jelo. lupa ni li lupa telo kiwen. lupa li sama e lupa telo pi ma tomo. taso, ma tomo li lon ala. mi pilin e ni: mi lape. mi toki: 'ni li nasa. ilo ali pi lupa telo li lon. linja en poki telo li lon...'

jan lawa lili li musi li pilin e linja en lupa telo. lupa telo li kalama sama ni: tenpo suli la ona li lape; tenpo ni la ona li lon.

jan lawa lili li toki: 'sina kute ala kute? mi mute li lon e lupa telo. ona li toki musi.'



mi wile ala e ni: ona li pana e telo. ona li wawa ala. 'mi pali e telo. poki li suli mute tawa sina.'

mi pana e poki telo lon ma. kalama li lon nena mi. mi lukin e suno tawa lon telo tawa lili. jan lawa lili li toki: 'mi wile mute e telo. o pana e telo tawa mi.'

mi kama sona e ni: ona li lukin e seme. mi pana e telo. jan lawa lili li moku li pini e oko. telo ni li pona tawa ona li ante e telo ali li suwi tan ni: mi mute li tawa suli e ona. telo ni li sama e ijo pana. tenpo musi pi lili mi la mi pilin pona tan ijo pana.

jan lawa lili li toki: 'jan pi sike sina li jo e kasi loje mute. taso, ona li jo ala e wile ona.'

'ona li jo ala.'

'ona li ken jo e wile ona tan kasi wan anu telo wan.'

'ni li lon.'

ona li toki kin: 'oko li ken ala lukin e lon. o lukin kepeken pilin sina.'

mi moku e telo mute li pilin pona. suno li kama. kule pi ma jelo li sama e ko suwi. taso, mi pilin ike tan seme?

'sina wile e pali ni tawa mi.'

mi toki: 'mi wile pali e seme?'

'sina wile sitelen e ilo uta tawa soweli meli mi. mi wile poki sijelo e kasi loje mi!'

mi pana e sitelen mi tan len mi. jan lawa lili li lukin e sitelen li musi: 'kasi suli sina li lukin sama kasi moku!'

'a!' tenpo ali la mi pilin pona tan sitelen mi pi kasi suli!

'nena pi soweli loje li lukin sama ilo musi. ona li suli mute!'

tenpo tu la ona li musi.

mi toki: 'ni li ike! tenpo ali la mi ken taso sitelen e akesi linja en insa pi akesi linja...'

'a! sina ken sitelen e ali. jan lili li sona.'

mi sitelen e ilo uta tawa soweli meli ona. mi pana e sitelen li pilin ike. mi toki: 'sina weka ala weka?'

'tenpo lili la ni li lon: tenpo pi sike suno la mi lon sike suli sina...mi kama e ma pi nasin lili tawa tomo mi...'

ona li loje sinpin. mi pilin ike mute li toki: 'tenpo wan la mi lukin e sina. sina tawa ala tawa e ma ni: sina kama e sike ma lon ma ni?'

ona li loje sinpin tu.

mi toki kin: 'sina tawa ala tawa tan ni: tenpo pi sike suno la sina lon sike ma?'

tenpo pi nanpa tu wan la ona li loje sinpin. ona li toki ala. taso, mi sona e ni: jan li loje sinpin la jan li toki 'lon'.

ona li toki: 'o pona e tomo-tawa-kon sina! mi awen. tenpo pimeja tu o kama.'

mi pilin pona ala li sona e toki pi soweli loje: 'jan li soweli tomo e sina. ken la sina li telo oko tan ni...'
