lipu sewi Pipija

lipu sewi Pipija.
lipu nanpa wan pi jan Mose.


tenpo wan la jan sewi Jawe li pali e sewi laso en ma suli. taso, ma suli li jo e ala. ale li pimeja.
jan kon pi jan sewi Jawe li sewi pi telo suli.
jan sewi Jawe li toki e ni: 'o suno li wile'. suno li kama.
jan sewi Jawe li lukin e suno li pilin: suno li pona. jan sewi Jawe li pana e suno sama ala pi kon pimeja.
jan sewi Jawe li pana e nimi pi suno: tenpo suno.
jan sewi Jawe li pana e nimi pi kon pimeja: tenpo pimeja.
tenpo ni li tenpo suno nanpa wan.

 

jan sewi Jawe li toki e ni: mi pana e sike sewi laso pi telo. ona li pali e ni: telo wan li sama ala pi telo tu.
jan sewi Jawe li pali e ni. sike sewi laso li lon.
 telo sewi pi sike sewi laso li sama ala pi telo anpa pi sike sewi laso.
jan sewi Jawe li pana e nimi  pi sike sewi laso. tenpo ni li tenpo suno nanpa tu.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: o telo ale li kama insa telo wan. o ma kiwen li lon. ni li lon.
jan sewi Jawe li nimi e ma en telo suli. jan sewi li lukin. ale li pona.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: ma li pana e kasi mute. 
kasi li pana e kiwen unpa li pana e kasi sin. jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa wan tu.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: o kama suno lili mute insa sewi laso. ona li pali e ni: tenpo suno 
en tenpo pimeja li sama ala. ona li nimi pi tenpo. ona li seli.
sike suli tu li lon insa sewi laso li suno li mun. suno en mun li pana suno tawa ma. jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa tu tu.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: o kala mute li tawa telo. o waso mute li tawa kon.
jan sewi Jawe li pali e soweli kala suli mute en kala mute en waso mute.  jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa luka.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: o ma li pana e soweli mute. ni li lon. 
jan sewi Jawe li pali e soweli mute. jan sewi li lukin. ale li pona.

 

tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: mi pali e jan. jan li lukin sama e mi. ona li jan lawa pi
kala ale en waso ale en soweli ale en ma ale en soweli tawa ma ale.
jan sewi Jawe li pali e jan mije en jan meli. jan sewi Jawe li pana e pona tawa jan mije en jan meli.
ona li toki e ni: o sina pale e jan sin. o sina kama insa ma ale. sina li jan lawa pi kala en waso en soweli.
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e ni: mi pana tawa sina e kasi ale en kiwen kasi ale. sina moku e ni.
soweli ale en waso ale li moku e kasi.
jan sewi li lukin. ale li pona mute.
tenpo ni li tenpo suno nanpa luka wan.
