///This is a mixture of tp, tp with neologisms and alien language
toki pi jan sin.
toki! nimi mi li Kiwenawen. mi jan lawa pi kulupu mi. mi mute li awen lon ma tomo Mapikasisulijala. ma tomo mi li suli li jo e jan mute.

tenpo suno luka luka pini la, jan sin mute li kama tawa ma tomo ni. ona li toki tawa jan pi ma tomo ni kepeken toki nasa. mi ken ala sona e toki ona. ona li toki e ni "su ili ala luwi" tawa mi. mi toki e ni: 'o toki-pona sona!' tawa ona. ona li sona ala. ona li toki e ni: "e tosu japuka". mi kama sona. ona li ken ala toki e toki mi! mi wile pana e sona pi toki mi tawa ona. mi tawa e luka mi tawa mi. mi toki e ni: 'mi jan Kiwenawen'. jan ni li tawa e lawa ona li toki e ni: "mi Tajenatamiselo. e jankiwenawen". mi tawa e lawa mi. mi toki e ni: 'mi jan Kiwenawen. sina jan Tajenatamiselo' tawa ona. jan Tajenatamiselo li tawa e lawa ona. ona li toki e ni: "lupa name kiwenawen kasana"? tawa jan pona ona. ona li open e luka li toki 'su jan Linalanesoni.' mi sona ala. nimi 'su' li toki seme? mi toki e ni: 'ale li jan pona'. jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'ale li jan Linalanesoni.' ken la nimi 'Linalanesoni' li nimi tu 'jan pona' kepeken toki mi.

"lupa name kiwenawen kasana".
jan Tajenatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki len ona. ona li toki e ni: "sina sana mikuka". mi sona ala la, mi tawa e lawa mi. mi toki e ni: 'mi sona ala.' mi lukin e kiwen ni. mi toki e ni: 'ona li kiwen.' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'kiwen li naka.' kiwen ni li pona tawa mi. mi toki e ni: 'naka sina li pona lukin.' lawa pi jan Tajenatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala. tenpo nanpa tu la mi toki e ni: 'kiwen sina li pona lukin.' ona li tawa e palisa luka ona tawa mi li toki e ni: 'kiwen.' ken la ona li wile e ni: mi kama jo e kiwen ante. mi kama jo e kiwen walo tan ma li pana e kiwen ni tawa jan Tajenatamiselo. ona li tawa e lawa ona li pana e kiwen walo tawa mi. ona li toki e ni: 'ja.' mi sona ala. ona li toki e ni: 'ja ala.' mi kama sona. nimi "ja" pi toki ona li nimi 'ala' pi toki mi. jan Tajenatamiselo li toki e ni: "mi wesana kiwen luwi. sina mi kiwen linaka." mi sona ala. mi toki e ni: 'sina wile ala wile kiwen sama pi kiwen sina?' ona li lukin sama sona ala. ona li tawa e palisa luka ona tawa ona li toki e ni: 'mi luwilo.' ona li tawa e palisa luka ona tawa kiwen ni li toki e ni: 'kiwen'. ona li wile kiwen sama. mi kama sona. mi toki e ni: 'o kama jo e kiwen sama pi kiwen pi jan sin!' tawa jan pona mi. jan Teloloje li kama sona e ni: ona li jo e kiwen mute pi kule walo pimeja. jan Selinsa li kama sona e ni: ona li jo e kiwen suli ni tu wan. ali ante li jo e kiwen li kama. kulupu kiwen li suli sama jan. mi kulupu e kiwen ni sinpin mi. mi toki e ni: 'o jan Tajenatamiselo, sina luwilo ja luwilo kiwen mi?' ona li nanpa e kiwen ni.

uta ona li anpa li toki tawa jan pona ona e ni: "lisa kipalisana"? jan ante li toki e ni: "miselo tosusuli". jan Tajenatamiselo li toki e ni: "puwawi sipelijaja." jan ante li tawa. ona li jo e ilo kiwen tu li kama. ilo ni li suli, li kule walo. ona li lukin sama nena. sike tu li lon poka ona. mi sona ala e ni: kepeken ona li seme. mi toki e ni: 'kepeken pi ijo ni li seme?' tawa jan Tajenatamiselo. ona li sona ala e toki mi. mi tawa ijo nasa. mi lukin sama sona ala li toki e ni: 'seme?' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'sulosaso.' mi toki e ni: 'kepeken pi ijo Sulosaso li seme?' ona li toki e ni: 'sulosasopa tunijasi palisana?' tawa jan ona. jan tu li jo e linja tu li kama. ona li pana awen e linja ni lon ijo Sulosaso. ona li jo e linja li tawa sinpin. ijo Sulosaso li pali e lupa lon ma. ona li tawa li pali e lupa sama linja. mi tawa e palisa luka mi tawa lupa ni li toki e ni: 'kepeken pi lupa ni li seme?'. jan Tajenatamiselo li toki e ni: "keke lupa kali tekikusi meju kasi". mi sona ala. lupa lon ma li pona seme? ona li tawa e lawa ona li toki e ni: 'kalawi mesona?' jan ante li pana e ijo lili mute tawa ona. ona li pana e ijo lili ni lon lupa li pana e ma anpa lupa ni. ona li nasa. ona li toki e ni: "mikuka". mi sona ala la, ona li toki e ni: "miku ja miku". mi toki e ni: 'mi sona ala'. ona li tawa e kon tawa uta. ona li toki e ni: 'sulosaso kajekan. ala.' ijo Sulosaso li ike pi pana luka la, mi tawa monsi. ona li toki e ni: "alan". mi awen. ona li kama pilin ike li toki e ni: 'sulosaso sina.' mi toki e ni: "mi jo ja jo e ijo Sulosaso"? tenpo pi nanpa tu la ona li toki e ni: 'sulosaso sina.' ona li toki e ni: "ponaku ojalatu janijosinasata. samiwijamatu nijena." tawa jan pona ona. mi toki e ni: 'sina mute wile e ni: sina li awen en mi mute la, o awen! kulupu mi li suli li ken kama jo e sina.' jan Tajenatamiselo li toki e ni: "mi na. lilisin.". ona mute tawa. tenpo suno ni pini la, jan li lukin ala e jan Tajenatamiselo anu jan pona ona.

ijo Sulosaso li suli ike. mi mute li tawa tan ma tomo Mapikasisulijala la, mi weka e ijo Sulosaso lon ni. jan Tajenatamiselo li nasa. ona li wile e kiwen mute pi pona lukin li pana e ijo tu nasa en suli ike. kiwen pi pona lukin li suli ala. ijo sin en nasa li suli ala. jan Telosuwi o! sina kute e toki mi la, sina sona e tan ijo tu nasa li lon ma tomo Mapikasisulijala. mi tawa.