telo pi kili loje pi ma Alan mi li tawa pona,
telo ale li pona lili taso telo pi ma Alan li pona mute,
tenpo lili kin la mama mije pi mama mi li pana e telo tawa mi.
jan pali li kama jo e kili loje la
telo li tawa sewi sike sewi pi poki telo.
jan pi pali ma li tawa musi lon ma. 
jan pi pali ma li moku e telo pi kili loje.

tenpo pini ni la mi pona kin lukin,
mi li lukin e kasi pi kule jelo laso e ni : tenpo pi nanpa luka luka luka tu wan
tenpo sewi pi tenpo pini la
jan Inli pi soweli tawa li kama tawa ni
jan Inli li pana kon pi pilin ike. mi pilin e pilin ike tawa jan,
lili la mi wile tawa taso mi tawa ala sama ni: mi pana anpa e telo pi oko tu.
mi pana e a a a tawa jan. mi toki e ni:
'mi olin e jan ala! telo pi kili loje taso li pona tawa mi' kepeken oko mi.

mi lukin e kon pimeja pi ike moli pi ike pakala anpa sewi kon
tu la mi pilin e kalama ike lon lawa mi
jan Sewi li kalama musi e ni: 'tawa musi li pakala!'.
mi pana e telo pi kili loje tawa jan olin Sewiko
tawa jan Sewiko sewi... 


tenpo li kama lon ni: telo pi kili loje li pakala tawa jan lawa,
jan lawa en jan pali pi tomo lawa li kama toki e nimi tawa sama tawa jan pali pi jan sewi.
jan lawa pi jan sewi li pana e nasin sin e ni: telo pi kili loje li pakala tawa jan sewi,
jan Sewiko li pilin e ni : jan lawa li sewi jan Sewiko, e ni: jan Sewiko li pakala ala e wile pi jan lawa.
jan sewi li lukin e ni: 
jan pi ma pali li weka e poki pi telo pi kili loje

ijo sewi li ni: 
jan pali ike pi jan sewi li kama jo e mi kepeken len mi.
jan pali ike li toki e ni: 'sina pakala li ike'
tawa jan lawa pi pona mute.
jan lawa li pilin ala e musi pona. 
jan lawa li kama jo pilin e ni : 
mi jan sama ni: jan li kama jo e ijo pi jan ante,
li jan sama ni: meli pi nimi wawa mun.
ike la jan mute pi jan lawa li pakala e sijelo mi kepeken linja pi kiwen pimeja.


ona li pakala e noka mi kepeken linja pi kiwen pimeja,
ona li seli e noka pini mi kepeken kiwen loje seli,
jan ale ni li sama jan ike li musi mute tan ni : mi pilin e ike!
pini la mi lukin e sinpin ni: mi sona e sinpin
jan pali pi soweli tawa li lon ni poka mi.
jan pali li toki e ni : 'tenpo mun la meli li poka mi!'
jan pali li kama jo e linja pi kiwen pimeja,
jan ike li toki e ni : 'sina poka meli? o wan e meli!'
jan lawa li toki e nimi sama.
lon tenpo monsi la mi open e nasin sin
lon ma ante pi jan Inli.


jan Sewiko li lawa e mi tawa e tomo pi jan sewi,
jan Sewiko li lawa e mi tawa e tomo pi jan sewi,
jan Sewiko li wile e ni : 
mi li weka sona e nasin ike pi ma Alan.
tenpo pi sike suno pi nanpa mute mute la mi moku ala e telo,
mije mi Sewiko li moli lon ma utala.
jan meli lili mi o kama jo e poka pi telo pona la
mi pana e telo pi kili loje tawa mi tu sama.