///Was pu, now is neologism, su.

meli su lukin e telo suli.	
kalama musi en nimi li tan jan Bubbi Morthens pi ma Islan.

tenpo pini pi tenpo seli la mi kama tawa tomo mute,
tenpo li luka luka tu li tenpo pi suno pi tenpo ale,
mi kama jo e tomo lape lon tomo pi jan pi alasa kala. tomo ni li pona tawa mi.
tomo ni li jo e poki su telo e supa su moku e supa su awen pi monsi sijelo

tenpo suno sin la mi tawa lon nasin,
mi lukin e tawa telo ike lon ma pi tomo lili ni.
mi lukin e tomo su jo toki pi jan moli.
lupa tomo li jo e telo loje pi jan moli. telo ni li tawa anpa 

meli su lukin e telo suli,
ona li sama e kasi suli. ona li jo oko su suno ala,
tenpo pimeja ale la meli li lon noka. meli li lukin e telo suli,
kepken oko suli mute, kepeken oko suli lili.

mi lukin e meli ni su tawa musi: meli li jo e oko su pilin ike
ona meli li tawa musi sama kon jan,
one meli li tawa kon sewi ma lon ma open ala pi ona meli,
ma ona li open ala tawa mi tawa sina.

mi sona ala e ni: meli ona li seme. taso mi toki e ni 
tawa jan ale su tawa poki mi:
ona mute li toki e ni tawa mi: 
pini la telo suli li kama jo li awen jo e meji ona.

oko meli su lukin li sama e telo suli pi kule laso.
pini pi tenpo suno la mi lukin anpa tawa anpa pi telo suli
telo li pana e tu sama. telo taso li sona e tu ni.
telo li pilin ike li lon ala li lete mute

meli li lon ma nena li lukin e telo suli poki,
tenpo lili la meli li noka anpa lon kasi pi pilin ala,
meli li moku e kon tawa. meli li lukin ken ala tan oko su anpa e telo,
tu la wile meli li weka li lon ala.

tenpo pi suno mute ni li pona. mi kama jo e mani mute tan pali
pali kala su jo en pana pi laso sule li pona.
taso mi lon noka mi. mi pilin. mi li lukin e meli ni kepeken lupa tomo. 
jan mute li pilin e ni: ken la meli li nasa.

tenpo pimeja la mi tawa sewi kepeken monsuto
mi sona e ni: tenpo pini la mi wile sona taso e ni: seme li meli.
tenpo ni la mi olin e kon meli

tenpo suno kama la mi tawa kepeken tomo-tawa wan
tomo-tawa li tawa e mi tawa suno lon nasin
mi tawa ala tawa tomo mute ni. mi toki jaki kepeken ala nimi.
sinpin pi sike kipisi li pilin ike tawa mi sama seli.

mi lukin sona e toki ni, lon sin lipu: tawa telo li anpa.
tenpo ni la mi pilin e sitelen ni:
meli li lon noka sama. meli li lukin e telo suli.
tenpo li tawa tenpo su sewi suno la meli li lon noka.
