ma Alansi
tenpo suli pini la jan Palato li lon ma tomo Asina. ona li sitelen e toki ni:

jan Solon li sona mute. ona li toki tawa jan Kita. toki suli ni li nasa mute. jan Kita li mama mama pi jan Kita sin li toki e toki ni tawa ona. ona li toki e ni:

jan Solon li tawa ma Akito. ona li wile sona e ni: tenpo suli pini la seme li kama? jan Elena ante li sona ala e ni. tan ni la jan Solon li toki tawa jan pi sona sewi pi Akito. jan sona li toki e ni:

"jan Solon o! sina Elena li sama jan lili. sina sona ala e tenpo suli pini.

tenpo suli mute pini la ma Asina li suli. jan Asina li pona li sona. lawa ona li pona. pali ona li suli. ona li utala pona.

toki ni li sitelen lon lipu toki pi mi mute: jan wawa mute li utala li kama lawa e ma mute. ona li wile utala e jan Elopa ali e jan Asija ali li anpa e ona. ona li kama tan telo suli Alansi. tenpo ni la tomo tawa telo li ken tawa lon telo suli. ni tan ni: ma Alansi li lon lawa pi open pi telo suli. jan Elena li nimi e open ni kepeken nimi "palisa pi jan Elake". ma Lipija en ma Elopa li suli. taso kulupu pi ma tu ni li suli sama ala ma Alansi. ma Alansi li suli mute. jan li ken tawa tan ma Alansi tawa kulupu pi ma lili mute lon telo. jan li ken tawa tan ma lili ni tawa ma suli. ma suli ni li sike e telo suli. telo ni li telo suli kin. jan li toki e ni: telo suli li lon insa pi open ni. taso ni li lon: telo ni li telo suli ala. telo ni ante li telo suli kin. ma suli ni li ma suli kin.

kulupu jan pi wawa mute li lon ma Alansi. jan lawa Alansi li lawa e ma ni e ma lili mute e ma mute pi ma suli. ona li lawa e ma mute pi ma Lipija. ona li lawa e ma mute pi ma Elopa. kulupu jan wawa ni li wile anpa e jan mute ante li wile lawa wawa e ma mi e ma sina e ma ante lon poka pi telo suli pi mi mute. jan Solon o, tenpo ni la jan Asina li lawa e kulupu jan ni ante tawa jan Alansi. kulupu ni li utala e jan Alansi. utala li kama. jan pi ma ante li ken ala utala mute. tan ni la jan Asina taso li utala e jan Alansi. tenpo ike li kama. taso utala sin li kama la jan Asina li anpa e jan Alansi. kulupu jan ali pi ma pi poka pi telo suli li lawa e ona taso li wile ala lawa e kulupu ante. utala li pini.

tenpo ni la tenpo suno wan ike li kama. tenpo pimeja wan pi ike mute li kama. ma li tawa. telo li tawa. jan utala Asina ali li tawa anpa ma. sama la ma Alansi li tawa anpa telo. ona li lon ala. tenpo ni pini la telo suli ni li pona ala tawa tomo tawa telo. ma Alansi li pakala la ko ike li lon telo ni."

ni li toki pi ma Alansi. jan Kita li kute e toki ni tan jan Solon. nanpa taso pi nimi ona li suli.