051027
1401
toki-pona en mi
toki!
mi pilin sama sina tu! toki-pona li pona mute e mi. mi sona e ni: jan
mute li pilin e ni: toki-pona li toki suli ala li toki nasa li toki
tawa jan lili. taso mi pilin e ni: toki-pona li suli. jan li ken
kepeken e toki-pona lon ale ona. jan ale li toki e toki-pona la jan pi
ma ale li ken toki poka jan ante ale.
jan Kanso li toki e lon: toki poki li ante e nasin pilin mi. tenpo
mute la mi kama lukin e ni: a a a! mi pilin kepeken toki-pona!
toki-pona li pona sama toki Epelanto. mi wile e ni: jan ale pi toki
Epelanto o kama sona kin e toki-pona.
toki-pona li pona kute mute. kulupu 'ij' li ike kute ala tawa mi.
mi pilin ike tan ni: tenpo lili pini la jan ala li sitelen lon kulupu
ni. tenpo ni la mi sitelen e toki awen 'len sin pi jan lawa' kepeken
toki-pona. tenpo kama la mi pana e ona lon kulupu ni.
o awen pona!
*pita 102705  1401

1402
pona a! mi wile mute lukin e toki ni.
tenpo pini la, mi sitelen e toki awen 'jan Samalija pona'
tan toki-pona pi jan Luka kepeken toki-pona. taso
mi pini ala e ona. mi wile pini e ona li pana e ona
lon kulupu ni.
On 10/23/05, Francois Schwicker <bubi4919@...> wrote:
> jan ali li jo e pilin ante lon ni : seme li pona lukin ? mi kin. nimi pi
> kulupu sitelen 'ij' li ike lukin tawa mi. nimi 'ijo, sijelo, mije, ...,
> Italija, ...' li pakala lili e oko mi e nena kute mi. taso ni li suli ala.
> toki-pona li pona lukin.
nimi pi toki Kanse 'fille', 'ville', et caetera
li ike ala ike tawa sina?
*jimhenry 102705  1402

051024
 1402
kalama pi nimi 'fille' li 'fi'.
kalama pi nimi 'ville' li 'vil'.
taso kalama pi nimi 'piller' (nimi ni li toki e ni lon toki Kanse : jan li pakala e lupa tomo li kama jo e ali) li 'pije' ! nimi ni li ike lukin li ike kute tawa mi.
mi sona ala tan seme.
mi sona pona e toki Kanse e toki Tosi e toki Epelanto.  kalama mute pi toki ni li ike tawa mi. taso ni li suli ala.
mi pilin pona tan ni : tenpo kama lili la mi ken lukin e toki awen sina ! 
kanso 102405 

051101
1404
lon en tawa 
toki !
kepeken pi nimi 'lon' en 'tawa' li seme poka nimi 'ala' ?
mi lon ma tomo Paki.
A. mi lon ala ma tomo Paki.
B. mi lon ala lon ma tomo Paki.
mi tawa ma tomo Paki.
C. mi tawa ala ma tomo Paki.
D. mi tawa ala tawa ma tomo Paki.
sina sona ala sona e nasin pona ?
*kanso 110105  

1405
pilin en nimi 	 
toki !
toki-pona li jo ala e nimi pi pilin ('rapide/quick, fast, speedy').
ken la nasin ni li pona :
tomo-tawa ni li ken tawa mute lon tenpo lili.
mi pilin e ni : nasin ni li pona.
sina sona ala sona e nasin pona mute ?
*kanso 110105  

1406
lon en tawa
>
> A. mi lon ala ma tomo Paki.
> B. mi lon ala lon ma tomo Paki.
kulupu nimi B li kulupu nimi seme (it's a question). sina wile toki e
kulupu nimi ala (a negative sentence) la o kepeken kulupu nimi A.
> tomo-tawa ni li ken tawa mute lon tenpo lili.
ni li pona.
*moku 110105  

1407
pakala !   mi nasa !
 ni li lon.
 'mi lon ala lon ma tomo Paki' = 'Cxu mi estas en Parizo ? '/ 'Am I in Paris ? ' 
jan lili li ken sona e ni. 
o weka e ike !
*kanso 110105 

1409
tenpo wan la mi toki e ni:
tomo-tawa li tawa wawa.
*locan 110105  

051102
 1410
sina toki tu e ni tan seme?
*ajk 110205 

1411
kulupu nimi 'tomo-tawa li tawa wawa' li kulupu nimi musi!
*ajk 110205  

051107
1412
ni li lon. kulupu nimi ni li musi li pona kin. jan ali li ken sona e kulupu nimi 'tomo-tawa li tawa wawa'. 
mi wile kin sona e ijo ante : jan li ken ante e nimi pi wan mute pi tenpo suno lon nasin seme : 
mateno / morning / matin / Morgen  (tenpo ni : suno li sewi)
tagmezo / noon / midi / Mittag (tenpo ni : suno li lon sewi)
posttagmezo / afternoon / après-midi / Nachmittag (tenpo ni : suno li anpa)
vespero / evening / soir / Abend (tenpo ni : pimeja li kama) 
jan seme li sona e nasin pona ?
*kanso 110705 

051109
1413
mi olin mute e toki awen lili pi jan 'Andersen'. toki-pona li sama jan lawa ni. toki-pona li toki 'pi len ala' ! taso jan lawa ni li nasa. ona li sona ala e ni : ona li jo e len ala ! taso toki-pona li wile jo e len ala. ni li pona !
*kanso 110905 

051111
1414
toki! tenpo mute li tawa. mi wile toki tawa sina mute tan ni: tenpo
sin la mi wile kama sona e toki-pona a!
a a a! mi wile nimi e mi. Nimi mi li Ikejala. mi jan Ikejala tan ni:
nimi sin mi pi 'Confirmation' lon nasin Katolike li Kateri. nimi
Kateri li toki e ni: jan li jo ala e ike.
*ke 111105  

051113
1415
ken la ilo sona mi li nasa kin !      a a a  !
*kanso 111305 

051114
1416
o pona e ilo sona sina! ni li ike tawa jan ali pi kulupu ni...
*ajk 111405 

051115
1417
sina mute li nasa. ale li nasa. sina nasa a! ^____^'
*ke 111505 

 1418
mi o pona tawa sina. mi wile pali ala e ni... :'(
*ajk 111505

 1419
a! mi sona ala e toki pi sina mute.
sina jan ala jan pi nasin sewi Kolisu? mi jan Katolike pi nasin sewi
Kolisu. sina lon kulupu seme lon nasin sewi Kolisu?
'jan sewi li olin e ma tan ni: ona li pana e mije lili wan ona. sina
kama sona e ona la sina moli ala li jo e ale lon tenpo ale.'
San 3:16 ;)
sina mute li jo ala jo e nasin sewi? nasin sewi ale li pona mute tawa mi!
*ke 111505

051116
1420
mi wile pona e toki sina. o pilin ala ike tawa mi.
mi wile ala pana e ike tawa sina.
On 11/15/05, Kevyn Scott Kateri Calanza Bello <silverwings_88@...> wrote:
sina ante pakala lili e toki ni. mi pona e ona:
> 'jan sewi li olin e ma tan ni:
'jan sewi li olin e ma kepeken nasin ni:'
> ona li pana e mije lili wan ona.
pona; anu,
'ona li pana e mije lili taso ona.'
jimhenry 111605 

1421
jan AJK o, toki  
sina sitelen e ni : 
'sina toki tu e ni tan seme?' 
mi sona ala !
tenpo tu la sina kama jo e toki mi, anu seme ?
tenpo seme la sina kama jo e toki mi ?
mi wile pona e ni la mi ken pali e seme ?
*kanso 111605  

051117
1422
sina sitelen e toki tawa kulupu ni la toki tu lon ni...
*ajk 111705 

1423
tenpo wan taso la, mi lukin tu e toki ona.
tenpo ante la, mi lukin wan e toki ona.
*jimhenry 111705 

1424
ni li lon. mi wile toki e ni.
*ajk 111705 

051207
1427
toki !
mi jan pi ma tomo Pakisi pi ma Kanse. tenpo lili la mi kama sona e toki-pona
li musi li nasa mute, li sama ala toki ante. tan ni la, toki-pona li pona
mute tawa mi.
mi wile sona e ni : kepeken toki-pona la, jan ken ala ken toki e nimi ni :
(tan toki Inli) 'left' 'right' 'a shop' 'a market' 'almost' for instance' '
to buy' ' to sell' 'to try' 'to help' ' to use to'..
mi pilin e ni : jan ken toki e ijo mute kepeken toki-pona. toki-pona li musi
mute tawa lawa mi tan mi : jan ken pali 'noun combinations' mute kepeken
nimi lili.
o pona e toki-pona mi !
tenpo ni la, mi tawa
o awen pona !
*janluka 120705 

1428
jan Janluka o, toki! mi jan Jakopo.
> mi wile sona e ni : kepeken toki-pona la, jan ken ala ken toki e nimi ni :
>'a shop' 'a market'
ken la: 'tomo pi pana e kama jo' anu 'ma pi...'?
>'almost'
>'for instance' '
ken la:
'pana lukin la...'
> to buy'
jan li pana e mani. kin la, ona li kama jo e kili tu.
>' to sell'
jan li pana e kili tu. kin la, ona li kama jo e mani.
>'to help'
'pana e pona tawa...' , 'pali pona tawa...'
>' to use to'...
? 'I used to study Finnish.'
tenpo pini la, mi pali kama sona e toki Sumi.
? 'I use a telescope to see the moon.'
mi kepeken e ilo lukin li lukin e mun.
*jimhenry 120705 

051208
1429
a a a! ni li ijo musi pi toki-pona tawa mi...
*ajk 120805 

 1430
jan Janluka o, toki ! 
ni li pilin mute lili mi : 
'gauche/droite', 'left/right', 'links/rechts', 'levo/pravo' ... 
luka ike (anu luka jaki anu luka pakala) / luka pona (anu luka wawa) : ni li ike 
taso : luka nanpa wan/luka nanpa tu : ni li pona. 
'vendi/acxeti', 'buy/sell' 
jan li pana e ijo (tawa mani) / jan li kama jo e ijo (kepeken mani) 
'vendejo', 'shop' ('warehouse')
'ware', 'marchandise' : sina ken jo e ijo ni kepeken mani.
ken la nimi 'ware' anu 'marchandise' li 'ijo mani' lon toki-pona
tan ni la 'vendejo' anu 'shop' li 'tomo pi ijo mani (mute)'  
mi pilin e ni : sina sona e toki Kanse. tan ni la mi wile sitelen e ijo tawa sina. jan pi toki ante, o weka e ike !
tomo suli li lon nasin. tomo li jo e nimi 'Kalelilapajete'. ijo mute li lon tomo. jan mute li kama li pana e mani li kama jo e ijo. jan pi nasin sewi Kolisu li wile pana e ijo ni tawa jan pona ona.
*kanso 120805 

1431
Jan Jakopo o, toki !
mi pana e pona tawa sina. sitelen sina li pona mute tawa mi, toki
ale sina li pona lukin !
Mi pilin e ni : ken la, 'left' : ma (anu poka) pi suno sewi
ken la, 'right' : ma (anu poka) pi suno anpa
ken la, ' I remember ' : mi awen lon lawa mi
ken la ' I forget ' : mi weka tan lawa mi
ken la ' a cat ' : soweli lili pi linja uta
ken la ' a camel ' : soweli suli pi nena wan (anu tu)
o pona e toki mi !
mi pilin kin e ni : jan mute lili li lon kulupu toki ni. tan seme ?
ni li ike tawa mi
ken la, jan pona pi mi mute li moku telo nasa e kasi sona mute ike.
ken la ona mute li unpa mute ike li wile lape.
ni li lon la, ni li kin pona tawa mi !
pona, mi tawa weka
o awen pona
*janluka 1208  

1432
taso : luka nanpa wan/luka nanpa tu : ni li pona.
sina wile toki e ni:
luka pi nanpa wan / luka pi nanpa tu
ante la, sina toki e ni:
((luka nanpa) wan) = unu nombro-mano
((luka nanpa) tu) = du nombro-manoj
ni li pilin pona.
a a a!
sina toki-pona. ni li sama lili tawa toki awen pi jan Claude Piron
lon toki Epelanto.
pona! mi pilin pona tan ni: mi pana e pona tawa sina.
pona a!
tenpo mun tu wan la, jan luka luka wan li toki e ijo
lon kulupu toki ni. ni li pona tawa mi: toki mute mute
li kepeken e toki-pona. toki mute lili li kepeken e toki ante
(toki Epelanto, toki Inli, toki Kanse). taso jan mute
li toki ala.
anu ona mute li pali mute, anu ona mute
li kama sona e toki ante, anu
ona mute li kama jo e ijo tan ni: tenpo suno pi jan
Kolisu la, ona li wile pana e ijo tawa jan pona ona.
*jimhenry  120805 

 1433
jan Jim, o toki ! 
luka 'pi' nanpa wan : nasin ni li pona. taso jan Lokan (Laurent Vogel) li sitelen e ijo ante lon lipu ona pi kama sona (N° 15) : sina ken weka e nimi 'pi' lon sinpin pi nimi 'nanpa'. ona li pana kin e toki lili ni : 
'meli nanpa wan li nasa'
 ken la nasin tu ni li pona ala pona ? 
jan Kanso 
PS : mi lukin kin e lipu pi jan Claude Piron : 'Le défi des langues'. lipu ni li pana e sona pona lon toki mute pi jan mute pi ma mute. jan ali o lukin e lipu ni !
*kanso 120805 

1434
ken la sina pilin pona. mi wile lukin kin e lipu mute pi kama sona.
a. tenpo pini lili la, mi lukin e lipu ni. lipu ni li pona mute.
tenpo pini mute la, mi lukin e lipu 'La Bona Lingvo'.
lipu ni li pona mute kin.
*jimhenry 120805  

051209
1434
mi pilin e ni:
'right' li luka sitelen. jan mute li sitelen kepeken luka ni.
'left' li luka loje. tenpo mute la nasin pi jan pali kulupu li nimi e nasin loje unu nasin 'left'.
*sami 120905 1434

1436
pona mute.
mi pilin e ni
mi wile sina e ni: luka sitelen ala.
*moku 120905 

1437
mi pilin sama.
ni li pona.
*jimhenry 120905 

1438
sina tu li toki e lon. taso mi wile kin toki e ni : 
jan mute pi kulupu ali pi ma ali li wile tawa la ona li pali e ni :
tenpo pi nanpa wan la ona li kepeken e noka "left, gauche, links". tenpo pi nanpa tu la ona li kepeken e noka "right, droite, rechts". 
jan utala pi ma ali li kepeken e nasin ni. ona li toki ala e nimi 'left/right, gauche/droite, links/rechts'. taso ona li kepeken e nimi 'one/two, un/deux, eins/zwei'. 
mi ken sona e ni : jan pi toki-pona li wile ala kama sona e ijo tan jan utala a ! 
taso jan ante li kepeken e nasin sama. o lukin : jan li tawa lon kalama musi la ona li pali e sama. 
tan ni la mi pilin e ni : kulupu pi nimi 'luka (anu noka) pi nanpa wan' en 'luka (anu noka) pi nanpa tu' li pona. 
pona. mi lukin li pilin e ni. taso jan ante li lukin e ijo pi pona mute la mi wile kepeken e nasin ona.
 *kanso 120905 

051210
1439
mi pilin e ni:
ma Inteneti la luka wan li pilin e soweli lili. ni li luka soweli.
luka ante li pilin e ilo unpa. ni li luka unpa.
ni li pona. ale li pona.
*oydeleven 121005  

1440
sitelen mi li wile toki e ni:
o nimi ala e luka e ilo.
ilo luka li ante la nimi luka li ante.
nimi mute li pona tawa ilo sama.
ni li pona la ale li pona.
jan ale o! o pilin pona!
*oydeleven 121005  

051210 
1441
pilin mi la, nasin tu ali li pona. sama la, nasin tu ali li kepeken wile nasa*.
taso mi pilin e ni: jan ken ala lukin e nasin pi wile nasa ala.
*jimhenry	

1442
jan pona ale, toki !
mi jan sin lon kulupu ni. mi toki e ijo nasa la, o weka e ike !
tenpo pini lili la, mi pilin e ni : jan mute mute pi ma ale li musi kepeken
'dés/dice (kiwen lili musi, lon TK ?) en 'cartes/cards'.
nimi 'cards' li seme kepeken TK ? ken la : lipu musi, anu lipu pi mani musi
(poker) anu lipu pi nasa musi (tricks/tours de cartes) ? kin la, 'play
cards/jouer aux cartes' li pona li suli tawa mi.
tan ni la, mi wile nimi e lipu ale kepeken TK. ni li lon ala lon ?
tenpo pi nanpa wan la, mi mute o nimi e kulupu tu tu ! li tawa pilin lili mi :
piques/spades : kulupu utala
coeurs/hearts : kulupu olin
carreaux/diamonds : kulupu mani
trèfles/clubs : kulupu kasi (?)
kama la, mi mute o nimi e lipu alli :
roi/king : lipu pi jan lawa
dame/queen : lipu pi jan meli
valet/bishop : lipu pi jan pali
10 : lipu (pi nanpa) luka luka
etc/and so on => tawa lipu (pi nanpa) wan
kama la, mi mute o nimi e pali pi tenpo mute :
battre les cartes/shuffle : ante e lipu
couper/cut : tu e lipu
donner les cartes/? : pana e lipu (lon supa sewi)
prendre une carte/remove a card : weka e lipu tan kulupu lipu
atout (bridge, tarot, belote)/? : lipu lawa
tricher : musi ike
mi pilin pona tan ni : sina mute li pilin e seme ?
taso mi pilin e ni : kepeken TK la, 'lipu musi' li wawa lukin, li wawa kute
a.
tenpo mute ike la, mi sitelen. mi pakala !
mi tawa
o awen pona
*janluka 

1443
> carreaux/diamonds : kulupu mani
anu: kulupu kiwen
> trèfles/clubs : kulupu kasi (?)
pona.
> dame/queen : lipu pi jan meli
anu '...jan lawa meli'
valet/bishop : lipu pi jan pali
toki inli la, lipu musi 'valet' li nimi 'knave' anu 'jack'.
'fou/bishop' li lon musi 'echecs/chess'.
'lipu pi jan pali' li nimi pona.
> donner les cartes/? : pana e lipu (lon supa sewi)
toki inli la, jan li toki e 'deal (cards)'.
> atout (bridge, tarot, belote)/? : lipu lawa
'trump' lon toki inli.
nimi sina pi lipu musi li pona.
*jimhenry 

1444
jan Jim o, toki !
mi pilin pona tan ni : sina lukin e sitelen mi.
'kulupu kiwen' li pona tawa mi. (trèfles/clubs)
kin la, nasin ni pi nimi e ijo pi lipu musi li sama pona ala pona tawa sina ?
ken la, mi mute ken pali e lipu musi, kepeken TK a.
o awen pona
*janluka 

1445
a. mi pakala. mi wile toki e ni: 'carreaux/diamonds'
li nimi 'kulupu kiwen'. 'trèfles/clubs' li nimi
'kulupu kasi' la, ni li pona.
ni li pona mute.
mi wile e ni: jan pi toki-pona li kama kulupu li
toki mute li musi mute. ken la, mi mute li ken kama kulupu
lon kama kulupu pi toki Epelanto. taso jan ali ala pi
toki-pona li toki kepeken toki Epelanto. ken la,
mi mute li kama kulupu lon ma ante lon tenpo ante.
*jimhenry 

1446
jan Jim o, toki !
'kulupu kiwen' li pona lukin li pona kute tawa mi. pona a.
sina pilin e seme tawa ni : i try/ j'essaie : mi wile pali
i try to learn TK : mi wile pali kama sone e TK. ni li pona ala
pona ?
o pana e pona tawa mi
kama kulupu ? : rejoindre, se réunir ?
wile nasa ? : .............
tenpo mute pini la, mi open kama sona e toki Epelanto. ni li pona
tawa mi.
tenpo lili pini la, mi lukin lili e toki Ido, li sama mute li kama
tan toki Epelanto.
kin la, toki Ido li pona mute tawa mi li pona lukin li pona sona.
mi wile e ni : mi sona e TK e toki Ido.
sina pilin e seme lon toki Ido ?
tenpo pini la, mi lukin ala lipu kepeken toki Ido. tan seme ?
ona li pona ala pona kin?
ijo ante : nimi 'ask/demander' li seme kepeken TK ? ken la : mi pali
e seme
nimi 'answer' li seme lon TK ? mi sona ala...
mi pana e pona tawa sina
mi tawa
o awen pona
tenpo suno kama la, mi tawa tomo pali, ni li pona taso ni li musi ala
*janluka

1447
jan pona o, toki !
mi wile toki e ni tawa sina mute pi ma ale : o awen pona, o musi
pona, o pali pona
mi tawa
*janluka 

051221
1448
pimeja ni li pimeja suli pi tenpo sike suno.
tenpo kama lili la tenpo lete li tawa. tenpo seli li kama.
tenpo ni la jan pi toki-pona li pini e lape ona li lon sin.
*kanso 

051227
1449
jan Kanso o, toki !
mi wile e ni : jan pi kulupu ni li musi li moku pona li lon pona
poka kulupu mama ona li tawa musi mute li toki musi !
mi jo taso e pilin suli tawa jan pi mani ala, li jo ala e tomo, li
jo ala e kulupu mama sama mi mute.
mi pakala tawa jan pi toki ante, mi toki kepeken toki Kanse (taso,
jan pi toki-pona li pilin pona e toki ale !)
MI OLIN MUTE E MELI LILI MI, LI PONA LI UNPA LUKIN
LI SUWI SAMA KASI LOJE
jan pona ali, o awen pona o musi mute
*janluka 

060106
1450
jan pona pi kulupu ni, o toki !
mi wile taso e ni : sike sin pona mute tawa sina mute ale.
mi pana kin e pilin pona tawa jan pi mani ala en jan pi pali ala en
jan pi olin ala li lon ma ale.
o awen pona
*janluka 

060114
1452
toki ! 
mi tawa ma Palata (ma Intija). tenpo mun tu li pini la mi kama sin tawa ma Elopa. mi wile sona e ni : jan seme pi toki-pona li lon ma Palata ? 
pona. mi tawa. 
*kanso 

060115 
1453
mi sona ala e ni. ken la jan Epelanto pi ma Palata li sona e toki-pona... mi ken toki tawa jan Giridhar la mi toki e ni tawa jan Giridhar. ni li pona ala pona?
mi tawa
*lapinwino  = ajk

1454
toki !
kepeken toki Kanse la, 'ma Palata' li toki e seme ?
o awen pona ?
jan Ido pi kulupu ni li lon ala lon ? jan Epelanto o, mi pakala
mute !
o awen pona
*janluka  

060116 
1455
ma Palata = ma Intija = Inde; India; Hindio, Baratio
*jimhwney 

060117 
1456
sina o toki a! nimi mi li Ke. mi jan Pilipina li lon ma Kanata. taso
mi sona e jan Palata mute pi ma Punsapi (Punjab). jan Punsapi li mute
lon ma lili mi. nimi musi mi li Kevinder a!
mi wile tawa. mi jo mute e lipu tan sona tawa mi.
mi pilin e ni: mi sona e sina...
*ke

1457
toki lili 'tan ni la' 	
mi wile toki pi toki lili 'tan ni la.' toki ni li seme lon toki
Epelanto anu toki Inli anu toki Kanse.
mi wile sona e ni tan ni: tenpo pini mute la mi kama sona e toki-pona
li sona ala e toki 'tan ni la.' jan li kepeken ala e toki ni. tenpo
ala en tenpo pini mute la jan li kepeken ala e toki ni a! ni li toki e
ni tawa mi lon toki Epelanto en toki Inli en toki Kanse: 'Se tiu
razono' anu 'If this reason' anu 'Si cette raison.'
ken la toki 'tan ni la' li ike mute tawa mi. mi sona ala. taso mi sona
mute e ni: toki-pona li ken toki kepeken nasin toki mute. nasin mute
li pona.
*ke

060118
1458
mi pilin e ni: 'tan ni la ijo' li toki e 'ijo tan ni'. taso mi sona
pona ala e ni. ken la jan li wile kin toki e ijo kepeken nimi ike...
pona mute tawa sina!
*lapinwino


1459 
toki!
mi pilin pona tan ni: mi mute li toki e nasin toki pi toki-pona. toki
ni li musi tawa mi.
'la' li wile ala toki e 'se/if'. taso jan li kepeken e nimi 'la' tawa
pana e wan open lon toki.
kepeken nimi ante la kulupu nimi (propozicio/sentence) li ken jo e wan
tu (two components/du konsistigajxojn). mi mute li ken nimi e wan
nanpa wan 'wan open' e wan nanpa tu 'wan pini'. tan ni la:
'sina jo e mani la sina ken kama jo e tomo suli.' lon toki ni la nimi
'la' li wile toki e 'se/if'. taso kepeken ante mute li lon:
'mi wile tawa tomo. ante la mi kama pakala.' ('I gotta go home.
Otherwise, I'll get in trouble.'/'Mi devas hejmiri. Male...')
'kepeken ilo sitelen ni la mi ken pali sitelen.' ('Uzante la penikon
mi povas krei pentrajxon.'/'Using the brush I can create a painting.')
tan ni la 'tan ni la' li wile ala toki e 'se/if' taso.
toki mi li pona ala pona?
*pita 


1460
sina jo kin e lon. toki sina li pona.
'tenpo kama la, ona li tawa.'
toki ni la, nimi 'la' li toki ala e 'se/if', li toki e 'kiam/when'.
sama la, 'ken la' anu 'tan ni la' li jo e 'la' pi 'je tiu kondicxo/
under such a condition'.
*jimhenry 

1461
jan pi toki-pona, o toki!
mi pana e kalama musi tan toki Epelanto lon toki-pona. nimi ona li
'Felicxe' lon toki Epelanto li 'tenpo ni' lon toki-pona. kulupu pi
kalama musi 'Esperanto Desperado' li kalama e kalama musi ni. kalama
musi ni lon toki Epelanto li pona mute tawa mi. kalama musi ni lon toki
pona li pona mute mute tawa mi! ona li kin pona ala pona tawa sina?
sina ken lukin e nimi ona lon ni:
http://tokipona.blahus.cz/kalama_musi/tenpo_ni.htm
o musi mute!
*male 

website
nimi pi kalama musi 'tenpo ni' (Felice)
ni li lipu nimi pi kalama musi 'tenpo ni'.
jan Male li pana e lipu nimi ni lon toki-pona.
tenpo pini la kalama musi ni li jo e nimi lon toki Epelanto li jo e nimi suli 'Felice'.
jan ni li pali e nimi ona lon toki Epelanto:
• jan Maria Amanta SMILET (li pali e wan pi nanpa wan en wan suli)
• jan Bertilo WENNERGREN (li pali e wan pi nanpa tu)
• jan Anja KARKIAINEN (li pali e wan pi nanpa tu wan)
• jan Gunnar R. FISCHER (li pali e wan pi nanpa tu tu)
jan Amir HADŽIAHMETOVIC li jan pi kulupu pi kalama musi Esperanto Desperado li pali e kalama tawa nimi ni.
toki-pona 	toki Epelanto
meli lon sewi pi soweli walo
li kama ala tawa mi.
wile mi tawa suli en jo mani
li kama ala
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
tenpo ni...
mi wile sitelen e toki olin
taso lipu li walo.
mi lukin e kiwen jelo lon ali
mi jo e ala
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
tenpo ni...
kili suli li kama ala tan kasi
tawa lupa open mi.
mi wile kama jo e ijo suli
ona li weka.
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
tenpo ni...
suno ala lon kon sewi pimeja
li pana pona tawa mi
mi wile e pona e pini ala
pini li kama
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
a... tenpo ni la pona li kama lon pilin mi
tenpo ni...
	Neniu princino sur blanka cevalo
aperis en mia viv'
Junecaj revoj pri fam' kaj riceco
ne realigis
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
Felice...
Mi volis verki poemojn pri amo
la papero blankas plu
Mi sercis oron en ciu rivero
sed gin ne trovis
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
Felice...
Ne falis fruktoj maturaj el arboj
al mia malferm(it)a sin'
Al trezoregoj ce fin' de cielarko
mi strebis vane
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
Felice...
Neniu stelo sur nokta cielo,
montrigis astro de fortun'
Mi revis pri eterna somero
gi jam finigis
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
sed... Felice, ke gojo eklogis en mia kor'
Felice...
* male 

1462
toki!
mi pilin pona mute tan ni: sina li sona e toki-pona :)
sina sona ala sona e mi? mi sona e sina. nanpa pi jan Male li mute ala. :)
kalama musi pi toki-pona li lon seme? mi kalama ala e ni. taso mi wile
kalama e kalama musi pi toki ni. :)
o tawa pona!
*lluisbatlle 


1463
kulupu nimi 'tan ni la' li sama e 'tial' pi toki Epelanto li sama e
'therefore' pi toki Inli.
*moku 


060119  
1464
jan Male o toki!
mi pilin pona tan ni: kalama musi 'tenpo ni' sina li musi li pona mute
mute mute! pali pona!
*elas 

1465
lipu sewi Pipija
lipu nanpa wan pi jan Mose
tenpo wan la jan sewi Jawe li pali e sewi laso en ma suli. taso, ma suli li jo e ala. ale li pimeja.
jan kon pi jan sewi Jawe li sewi pi telo suli.
jan sewi Jawe li toki e: 'o suno li wile'. suno li kama.
jan sewi Jawe li lukin e suno li pilin: suno li pona. jan sewi Jawe li pana e suno sama ala pi kon pimeja.
jan sewi Jawe li pana e nimi pi suno: tenpo suno.
jan sewi Jawe li pana e nimi pi kon pimeja: tenpo pimeja.
tenpo ni li tenpo suno nanpa wan. 
jan sewi Jawe li toki e: mi pana e sike sewi laso pi telo. ona li pali e: telo wan li sama ala pi telo tu.jan sewi Jawe li pali e ni. sike sewi laso li lon.
 telo sewi pi sike sewi laso li sama ala pi telo anpa pi sike sewi laso.
jan sewi Jawe li pana e nimi  pi sike sewi laso. tenpo ni li tenpo suno nanpa tu. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: o telo ale li kama insa telo wan. o ma kiwen li lon. ni li lon.
jan sewi Jawe li nimi e ma en telo suli. jan sewi li lukin. ale li pona. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: ma li pana e kasi mute.
kasi li pana e kiwen unpa li pana e kasi sin. jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa wan tu. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: o kama suno lili mute insa sewi laso. ona li pali e: tenpo suno
en tenpo pimeja li sama ala. ona li nimi pi tenpo. ona li seli.
sike suli tu insa sewi laso li suno en mun. suno en mun li pana suno tawa ma. jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa tu tu. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: o kala mute li tawa telo. o waso mute li tawa kon.
jan sewi Jawe li pali e soweli kala suli mute en kala mute en waso mute.  jan sewi li lukin. ale li pona.
tenpo ni li tenpo suno nanpa luka. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: o ma li pana e soweli mute. ni li lon.
jan sewi Jawe li pali e soweli mute. jan sewi li lukin. ale li pona. 
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: mi pali e jan. jan li lukin sama e mi. ona li jan lawa pi
kala ale en waso ale en soweli ale en ma ale en soweli tawa ma ale.
jan sewi Jawe li pali e jan mije en jan meli. jan sewi Jawe li pana e pona tawa jan mije en jan meli.
ona li toki e: o sina pale e jan sin. o sina kama insa ma ale. sina li jan lawa pi kala en waso en soweli.
tenpo sin la jan sewi Jawe li toki e: mi pana tawa sina e kasi ale en kiwen kasi ale. sina moku e ni.
soweli ale en waso ale li moku e kasi.
jan sewi li lukin. ale li pona mute.
tenpo ni li tenpo suno nanpa luka wan.
*sami 

1466
jan Samir, o toki!
wan pi lipu sewi Pipija pi sina li pona mute mute tawa mi! mi lukin e ni
la mi lukin e lipu sama lon toki Seki mi kama sona e ni: lipu toki sin
sina li sama mute e lipu toki pi sin ala lon toki Seki. taso kin ijo pi
sama ala li lon. mi wile sona e ni: sina pana e lipu toki ni lon toki
pona tan toki seme? jan li wile pana e toki ni lon toki-pona kepeken
nasin suli la ona li wile pana tan toki Iwisi. taso ni li ike: nanpa pi
jan pi toki Iwisi li mute ala.
jan Samir o, mi wile sona e ni: sina wile ala wile pana e lipu awen pi
lipu sewi Pipija lon toki-pona? ijo ni li pona mute tan ni: jan sona li
toki e ni: lipu sewi Pipija lon toki ijo li lon la toki ni li toki-pona
li suli li sewi. toki-pona li sama e ni!
mi wile e ni: tenpo ni li tenpo mun pi nanpa luka tu wan. ni la mi lon
ma Posan lon ma tomo Salajewa. kulupu jan pi toki Epelanto pi nanpa mute
li kama e ma tomo ni tan kama 'IJK 2006'. mi kin li kama. o, mi tu li
pana poka e jan pi toki Epelanto en toki-pona lon ni li pana sona e toki
pona lon ni. mi pana sona e toki-pona tawa jan pi toki Epalanto lon kama
'IS 2005/2006' lon ma Tosi. ni li pona mute li musi mute! sina wile ala
wile e ni: mi pali e sama lon kama sina lon ma Posan?
mi tawa
*male 

1467
toki sina li pona a! mi kin pali e toki musi kepeken lipu toki Pipija
(New Jerusalem Bible).
taso nanpa ken ike e toki.
toki musi luka luka luka luka tu wan (23?)
1 jan sewi Jawe li lawa e mi.
mi wile ala e jo.
2 mi supa lon ma pona tan ona.
ona li lawa e mi tawa telo sin. ni li pona e mi.
3 ona li lawa e mi tawa nasin pona lon nimi ona.
4 mi tawa ma pimeja la mi pilin ala e ike tan ni: sina lon (poka mi).
palisa lawa sina li pana e pilin pona tawa mi.
5 sina jo e supa moku tawa mi. jan ike li lukin.
sina pana e telo suno (oil, oleo) tawa lawa mi. poki mi li jo mute.
6 tenpo suno ale la pona li kama tawa mi.
tenpo ale la mi lon tomo pi jan sewi Jawe.
mi pilin mute e ni: lipu toki sewi Pipija li suli mute. lipu toki
Pipija li pona ala pona kepeken toki-pona. toki-pona li lili. lipu
toki sewi Pipija li suli. taso mi sona ala e mute.
*ke 

060120
1469
toki kalama musi sina li pona tawa mi. tenpo kama lili la,
mi pana e nimi open pi lipu sina tawa lipu mi:
http://www.pobox.com/~jimhenry/conlang/tokipona/tokipona.htm
*jimhenry 

1470
ma suli en sewi laso li sin pini. jan utala pi ona tu li sin pini. jan sewi Jawe li pini e pali ale.
tenpo suno nanpa luka tu la ona li kama lape.
jan sewi Jawe li pana nasin pona tawa tenpo suno nanpa luka tu. tenpo suno ni la ona li lape pi pali.
ni li kama pi ma suli en sewi laso.
tenpo ni la kasi en kasi moku li lon ala. kon telo li kama ala tan sewi.
 jan pali ma li lon ala. kon telo li kama ala tan ma. 
jan sewi Jawe li pali e jan pi kiwen lili lili. jan sewi Jawe li pana e jan kon insa nena pi jan.
jan li kama lon e jan poka jan kon sewi. 
jan sewi Jawe li pali e ma kasi Eten insa ma pi suno sin. jan sewi Jawe li pana e jan insa ma kasi Eten.
jan sewi Jawi li pali e kasi mute en kili mute. kili ni li pona lukin en pona moku. kili pi moli ala li
insa ma kasi. kili pi sona e nasin pona en ike li insa ma kasi. 
telo pi ma kasi Eten li kama selo tan ma kasi tawa telo linja tu tu.
telo linja wan li nimi: telo Pison. ona li tava sike ma Kevilatu. kiwen mani jelo li insa ma ni.
kiwen mani jelo ni li pona mute. ma ni la kiwen mani walo li lon 
telo linja tu li nimi: telo Kekon. Ona li tawa sike ma Isijopija.
telo linja wan tu li nimi: telo Tikisu. Ona li tawa sike ma Ilaki.
telo linja tu tu li nimi: telo Epulatu.
jan sewi Jawe li pana e jan insa ma kasi Eten. ni la jan li pali en lawa e ma kasi. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan Atan: o sina moku e kili ale. o sina moku ala e kili pi
sona e pona en ike. sina moku la sina moli. 
jan sewi Jawe li toki e: jan Atan li jo ala e jan ali. ni li ike. mi wile pana e jan pona sin
tawa jan Atan. 
jan sewi Jawe li pali e soweli ali en waso ali. soweli ali li kama poki jan Atan. jan Atan li pana e
nimi tawa soweli ali. 
jan Atan li pana e nimi tawa soweli ali. taso ona li jo ala e jan pona. 
jan sewi Jawe li pana e lape tawa jan Atan. ona li kama jo e palisa kiwen walo pi jan Atan. lupa ni li
lupa ala. 
jan sewi Jawe li pali e jan meli pi palisa kiwen walo pi jan Atan. jan meli li kama tawa jan Atan. 
jan Atan li toki e: ona li kiwen walo pi mi. ona li sijelo pi mi. ona li nimi: Jan Meli. 
nasin ni la jan li kama tan mama meli en mama mije tan jan meli. jan mije en jan meli li sijelo wan. 
jan Atan en jan meli ji jo ala e len. taso, ona li pilin pona. 
3) 
taso, akesi palisa li sona ike mute. ona li toki e jan meli: jan sewi Jawe li toki ala toki? sina moku
ala moku e kili ali?  jan meli li toki tawa akesi palisa. mi moku e kili ali. taso, jan sewi Jawe li toki e:
'o sina moku ala e kili pi sona e pona en ike. sina moku la sina moli.' 
akesi palisa li toki tawa jan meli: sina moli ala. jan sewi Jawi li sona e: sina moku e kili la
tenpo ni la sina sama e jan sewi. ni la sina sona e nasin pona en ike. 
jan meli li lukin e kili. kili li pona lukin en pona moku. ona li moku e kili li
pana e kili tawa jan mije. 
tenpo ni la oko ali pi jan mije en jan meli li open. ona li lukin unpa li jo ala e len.
ona li pali e len pi lipu kili. 
ona li kute e kalama pi jan sewi Jawe. tenpo lete la jan sewi Jawe li kama insa ma kasi. jan Atan en
jan meli li kama insa kasi. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan Atan: tomo seme la sina lon?
jan Atan li toki e: mi jo ala e len. mi pilin ike. mi kama insa ma kasi.
jan sewi Jawe li toki e: jan seme li toki tawa sina 'sina jo ala e len'? sina moku ala moku e kili.
tenpo pini la mi toki e: sina moku ala e kili. 
jan Atan li toki e: jan meli li pana e kili tawa mi. mi moku. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: tan seme la sina pali e ni?
jan meli li toki e: akesi palisa li toki ike tawa mi. mi moku. 
tenpo ni la jan sewi Jawe li toki tawa akesi palisa: nasin ni la sina ike mute mute. sina tawa kepeken
sijelo. sina moku e kiwen lili lili. sina en jan meli li insa nasin utala. jan sin ali en akesi sin ali
li insa nasin utala. jan li utala e lawa pi sina. sina utala e noka pi jan. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: sina pana e jan sin la sina pilin pakala. jan mije li jan lawa pi
sina.
jan sewi Jawe li toki tawa jan meli: sina moku e kili ni la sina pilin ike. sina moku pi ma. kasi ike
li kama. sina moku e kasi jelo laso. lawa sina li insa telo sijelo. sina pali mute. sina kama insa ma.
sina kama pi kiwen lili lili la sina kama tawa kiwen lili lili. 
jan Atan li pana e nimi tawa jan meli: jan Ewa. ona li mama pi jan ali.
jan sewi Jawe li pana tawa jan Atan en jan Ewa e len soweli. ona li len.
jan sewi Jawe li toki: tenpo ni la jan li sama e mi. ona li sona e nasin pona en ike. taso, jan moku e
kili pi moli ala la jan li moli ala. 
jan sewi Jawe li pana e jan selo ma kasi Eten. nasin ni la jan li pali insa ma. jan li kama pi ma. 
jan sewi Jawe li pana e jan sewi utala insa ma kasi Eten. ona li jo e palisa seli. jan li ken ala kama
tawa kili pi moli ala.
*sami 

060121 
1472
ni li pona mute mute! pali nanpa seme la ni li kama?
*penwino 

1473
toki-pona li jo ala e nimi 'sin'. nimi ni li lon toki Epelanto. mi pilin e ni : sina o sitelen 
 ' li jo ala e pini ' anu 'li jo e pini ala'.
*kanso 

1474
jan Kenso li toki e ni:
> toki-pona li jo ala e nimi 'sin'.
mu! ni li lon ala! nimi sin li lon toki-pona a!
o lukin e toki ni tan http://www.tokipona.org/nimi.html:
sin mod new, fresh, another, more
*lokan 012106 1474

1475
nimi ni li lon seme lon toki ni? mi wile sona pona e ni...
*ajk 

1476
4) 
tenpo sin la jan Atan li unpa e jan Ewa. ona li pana e jan lili Kajin. ona li toki e:
'jan sewi Jawe li pana e jan lili tawa mi'. 
tenpo sin la jan Ewa li pana e jan lili Apeli. jan Apeli li kama lon e jan pali pi soweli.
jan Kajin li kama lon e jan pali pi kili. 
tenpo sin la jan Kajin li pana e kili tawa jan sewi Jawe. jan Apeli li pana e soweli tawa
jan sewi Jawe. jan sewi Jawe li lukin e jan Apeli en soweli. 
taso ona li lukin ala e jan Kajin en kili. jan Kajin li pilin pakala. lawa lukin pi jan Kajin li
sama ala. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan Kajin e: 'tan seme la sina pilin pakala? tan seme la lawa lukin sina li
sama ala?. sina pali pona la mi olin e sina. sina pali ike la ike li kama. sina lawa pi jan Apeli.
sina jo e tenpo pali mute.' 
jan Kajin en jan Apeli li toki. tenpo sin la jan Kajin li moli e jan Apeli. 
jan sewi Jawe li toki tawa jan Kajin e: 'tomo seme li jan Apeli?'. jan Kajin li toki: 'mi sona ala.
mi lawa ala pi jan Apeli.' 
jan sewi Jawe li toki: 'sina pali seme? mi kute e kalama pi telo loje pi jan Apeli. sina ike insa ma.
ma li open e uta li insa telo loje pi jan pi mama sama. sina pali insa ma la ona li pana ala e kili
tawa sina.' 
jan Kajin li toki tawa jan sewi Jawe e: ike mi li suli mute mute. mi kama tan ma ni. mi tawa poka ala
pi sina. mi tawa insa ma ale. jan ijo li moli e mi.
jan sewi Jawe li toki: jan ijo li moli e jan Kajin la ona li pilin ike ike ike ike ike ike ike.
jan sewi Jawe li pana e sitelen insa sijelo pi jan Kajin. jan ijo li moli ala e jan Kajin. 
jan Kajin li tawa pi jan sewi Jawe. ona li kama insa ma Najita. ma Najita li monsi ma Eten.
jan Kajin li unpa e meli pi ona. ona li pana e jan lili Enoka. jan Kajin li pali e ma tomo Enoka.
nimi pi ma tomo ni li sama e nimi pi jan lili. 
mama pi jan Ilatu li jan Enoka. mama pi jan Mawijele li jan Ilatu. mama pi jan Matusale li jan Mawijele.
mama pi jan Lameka li jan Matusale. 
jan Lameka li kama jo e jan meli tu. jan meli wan li nimi e Ata. jan meli tu li nimi e Sela.
jan Ata li pana e jan Japela. jan Japela li mama pi jan insa tomo len en mama pi jan pali e soweli.
jan Jupala en jan Japela li jo e mama sama. jan Jupala li mama pi jan pali kalama musi. 
jan Sela li mama pi Tupalukajin. jan Tupalukajin li jan pali e kiwen pimeja. jan meli Nojema en jan
Tupalukajin li jo e mama sama. 
jan Lameka li toki tawa jan meli pi ona: meli pi jan Lameka o, sina kute kalama pi mi. jan ijo li pakala
e mi la mi moli e jan ni.
jan ijo li moli e jan Kajin la ona li pilin ike nanpa luka tu. taso, jan ijo li moli e mi la ona li pilin
ike nanpa luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka luka tu. 
tenpo sin la jan Atan li unpa e jan meli pi ona. ona li pana e jan lili. nimi pi jan lili e jan Sete.
jan Ewa li toki: jan sewi Jawe li pana tawa mi e jan lili sin. jan lili Apeli li moli. jan Kajin li
moli e jan Apeli. 
mama pi jan Enose li jan Sete. tenpo ni la nimi jan li toki e nimi pi jan sewi Jawe. 
5) 
ni li kulupu mama pi jan Aten. jan sewi Jawe li pali e jan mije en jan meli. jan sewi Jawe li pana
e pona tawa jan ni tu. 
tenpo suno sike mute (130) la jan Aten li pana e jan lili.
jan lili li sama lukin e jan Aten. nimi pi jan lili ni li jan Sete. jan Aten li jo e
tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Aten li mama pi jan mije en jan meli mute.
jan Aten li jo e tenpo suno sike mute (930). tenpo ni li pini la jan Aten li moli.  
tenpo suno sike mute (105) la jan Sete li pana e jan lili Enose.
jan Sete li jo e tenpo suno sike sin mute(807). tenpo ni la jan Sete li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Sete li jo e tenpo suno sike mute (912). tenpo ni li pini la jan Sete li moli.  
tenpo suno sike mute (90) la jan Enose li pana e jan lili Kajinan.
jan Enose li jo e tenpo suno sike sin mute(815). tenpo ni la jan Enose li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Enose li jo e tenpo suno sike mute (905). tenpo ni li pini la jan Enose li moli.  
tenpo suno sike mute (70) la jan Kajinan li pana e jan lili Malalele.
jan Kajinan li jo e tenpo suno sike sin mute(840). tenpo ni la jan Kajinan li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Kajinan li jo e tenpo suno sike mute (910). tenpo ni li pini la jan Kajinan li moli.  
tenpo suno sike mute (65) la jan Malalele li pana e jan lili Jalete.
jan Malalele li jo e tenpo suno sike sin mute(830). tenpo ni la jan Malalele li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Malalele li jo e tenpo suno sike mute (895). tenpo ni li pini la jan Malalele li moli.  
tenpo suno sike mute (162) la jan Jalete li pana e jan lili Kenoka.
jan Jalete li jo e tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Jalete li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Jalete li jo e tenpo suno sike mute (962). tenpo ni li pini la jan Jalete li moli. 
tenpo suno sike mute (65) la jan Kenoka li pana e jan lili Matasalaka.
jan Kenoka li jo e tenpo suno sike sin mute(365). tenpo ni la jan Kenoka li lon ala.
jan sewi Jawe li jo kama e jan Kenoka.
tenpo suno sike mute (187) la jan Matasalaka li pana e jan lili Lameka.
jan Matasalaka li jo e tenpo suno sike sin mute(800). tenpo ni la jan Matasalaka li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Matasalaka li jo e tenpo suno sike mute (969). tenpo ni li pini la jan Matasalaka li moli.  
tenpo suno sike mute (182) la jan Lameka li pana e jan lili. jan Lameka li pana e nimi tawa jan lili:
jan Noje. jan ni li pana e lape tawa mi mute. ona li pana lape pi pali insa ma pakala pi jan sewi Jaw.
jan Lameka li jo e tenpo suno sike sin mute(595). tenpo ni la jan Lemeka li mama pi
jan mije en jan meli mute.
jan Lemeka li jo e tenpo suno sike mute (777). tenpo ni li pini la jan Lameka li moli.  
tenpo suno sike mute (500) la jan Noje li pana e jan lili tu wan. nimi ni li jan Seme en jan Kame
en jan Japeta.
*sami 

060122 
1478
pakala ! 
mi nasa mute ! mi lape ! sina ali toki e lon : nimi 'sin' li lon. tenpo ni la mi lon ma Palata. ken la ni li kama : lawa mi li tawa nasa. 
o weka e ike !
*kanso 


060124
1483
mi kin. taso tenpo ante la mi kepeken e toki mi. nimi pi toki mi li toki
logili (logli) :-)
o pilin pona!
*moku 

 1484
toki logli li pona tawa mi. sina sitelen ala sitelen
mute kepeken toki logili?
mi sitelen mute e toki mi pi tenpo suno [diary/taglibro]
kepeken toki kasunpun (gjâ-zym-byn). taso
jan ala li kepeken ala e ona. ni li pona tawa mi.
taso mi pilin e ni: jan ante li wile kama sona
e toki kasunpun la, ni kin li pona tawa mi.
*jimhenry 

1485
mi kin sitelen e toki mi pi tenpo suno kepeken toki Logili.
kin la jan ala li kepeken e toki Logili. taso meli mi li toki e ni: mi
wile kama sona e toki Logili. ni li pona mute tawa mi. mi kama e ni: ona
sona e toki Logili.
kulupu nimi sina 'jan ala li kepeken ala e ona' li nasa. mi kute e ni
sama kulupu nimi 'jan ali li kepeken e ona'. Mi pilin e ni: sina wile
toki e ni: jan ala li kepeken e ona. anu e ni: jan ali li kepeken ala e
ona. ken la pilin mi li pilin nanpa mute (tro logika pensado)
o pilin pona!
*moku 

1486
mi pakala. mi wile toki e ni:
jan *ante* li kepeken ala e ona.
pona a!
*jimhenry 

1487
toki!
tenpo pini la mi toki ala e ni: mi kepeken e toki logili tawa ni: mi
pana e nimi tawa 

060126 
1488
tenpo ali la mi sona ala e nasin pona pi ilo len. tan ni la mi pali e
lipu nasin ni lon toki-pona!
a a a! jan nasa li toki e ni: tenpo ala la toki-pona li pona tawa sina.
sitelen pi lipu ni li ni: http://www.flickr.com/photos/eliazar/91343187/
*elas 

*website www.flickr.com/photos/eliazar/91343187/
*toki-pona Washer Guidelines
pakala wawa mute
        len walo
	seli/lete
	telo An~el
	telo Suavitel
        len wawa en len kule
	jaki mute: seli/lete
	jaki lili: lete/lete
         len pimeja
	lete/lete
	telo Nau
	telo Sauvitel ala
luka
           len walo
               anu
           len luka
                pi 
            wawa ala	


tenpo ali la mi sona ala e nasin pona pi ilo len. tan ni la mi pali e lipu nasin ni lon toki-pona!

a a a! jan nasa li toki e ni: tenpo ala la toki-pona li pona tawa sina.
*elas 012606 website

lipu nasin pi ilo len lon toki-pona!
*elas

060127
1489
ni li musi!
*ajk 

060201  
1490
mi kin kepeken e toki kasunpun tawa kepeken ni.
kin la, mi kepeken e ona lon kulupu nimi pi
kama jo (acxeto-listoj/grocery etc. lists). taso
mi kepeken mute e ona tawa sitelen toki pi
tenpo suno. kin la, mi toki tawa jan sewi kepeken
toki ni.
*jimhenry 

060202 
1491
mi pakala ! taso, toki kasunpun li e seme ? mi sona ala e ona...
o awen pona !
*janluka 

1492
toki Kasunpun li toki sin 'gjâ-zym-byn'. o lukin e ni:
http://www.pobox.com/~jimhenry/gzb/gzb.htm
*jimhenry 


jim henry webpage bellsouthpwp.net/j/i/jimhenry1973/conlang/tokipona/tokipona.htm

*Conlang test sentences.
*1. Everyone except the king does not admire the king.

jan ali weka jan suli li pilin ala e ni: jan suli li pona.

*Mi ne certas, cxu 'weka' kiel 'krom' tauxgas, sed mi ne scias kiel
*alie diri.

*I'm not sure using 'weka' for 'except' really suits,
*but I don't know how else to express it.


*2. The tallest and smallest men in the world both joined the circus.

jan suli mute en jan lili mute li kama lon e kulupu musi.
jan ante ali li suli sama ala li lili sama ala.

*person tall very and person small very  come at group artful.
*people other all of world tall thus not and short thus not.

*Tio ne tute trafas, cxar Tokopono malhavas plej-formon de adjektivoj
*aux 'plej'-partikulo.

*That's not quite right, because toki-pona lacks a true comparative or
*superlative.


*3. Exactly two goblins hate every wizard.

jan Uluka tu taso li pilin ike tan jan sona ali.
anu:  ...li olin ala e jan sona ali.


*5. Not every country belongs to the U.N.

ma ali ala li lon kulupu ma pi kama wan.



*6. The president of every country knows the president of every other country.

jan suli pi ma ali li sona e jan suli ali pi ma ante ali.


*9. The Queen of Hearts' only daughter is loved by exactly three suitors.

jan suli meli pi pilin ali li mama e jan lili meli taso.
mije tu wan taso li wile olin e jan lili ni.

*10. At least two known terrorists are hated by everyone except themselves.

jan pakala ike tu li lon.  jan ali weka ona li olin ala e ona.

*Tio forlasas la 'almenaux', kiun mi ne scipovis diri tokipone.

*That leaves out the 'at least' qualifier, which I could not see how
*to render.

*Simila problemo malhelpas la tokiponigon de cxi tiu:

*The same problem prevents me from translating this:

*12.Anyone who repsects someone who respects the current president of
*the United States is not respected by at least one person.


*11. The lord of the elves will cross the sea only if the lord of
     Mordor is defeated.

jan li pakala e jan suli pi ma Molutolu, la jan suli pi kulupu jan Elitalu
li tawa telo suli.

*[Elitalu < Eldar] 


*13. The wall from which Humpty Dumpty fell is not the Great Wall of
*     China.

sike mama Unpi-Tunpi li pakala tan sinpin suli.  toki ni li lon ala:
sinpin suli ni li sinpin suli pi ma Sonko.

*14. The woman Argyle hoped to marry was the woman the man she hoped
*     to marry hoped to marry.

jan Akali li wile kama wan e meli.  meli ni li wile kama wan e mije
ante.  mije ni li wile kama wan e meli ni.

*15. Something's happening here, and what it is ain't exactly clear.

lon ni la, ijo li kama.  jan li ken ala sona e ni.



*16. This is the boy who played with the toy that scared the frog that
*splashed the dog that chased the cat that ate the rat that killed the
*mouse that lived in the house that Jack built.

jan lili li lon.  ona li musi kepeken ilo musi.  ilo ni li kama pilin
ike e akesi.  akesi ni li pakala telo e soweli suli.  soweli suli ni
li utala e soweli lili.  soweli lili ni li moku e soweli ike.  soweli
ike ni li moli e soweli lili lili.  soweli lili lili ni li lon tomo pi
jan Jakopo.

*18. Every human envies the human admired by every Vulcan.

jan Wukan ali li pilin pona e jan Uman wan.  jan Uman ali li pilin e ni:
jan Uman ni li pona kama.  ona mute li wile e ni: ona li jan ni.


* 19. Someday the USA will elect a woman president, and it won't be pretty.

tenpo ijo kama, la ma Mewika li kama jo e jan suli meli.  ni li pona ala.

*22. Now that's a pretty little girls' school.

tomo pi kama sona pi meli lili mute li lon.  tomo ni li pona lukin.

anu: 
... meli lili ni li pona lukin.

anu:
tomo lili pi kama sona pi meli lili li lon.   tomo ni li pona lukin.

*I've devised several pangrams (short sentences using every letter in the toki-pona alphabet).
	

*Mi faris plurajn cxiuliterhavajn frazetojn por Tokipono.

    - tenpo kama la, sina wile jo e tu. (24 letters)
    - akesi wan li moku e jan tenpo. (23 letters)
    - jan li pana e moku tawa sina. (22 letters)
    - jan kala li pona mute e waso. (22 letters)
    - kama suwi li jo e tenpo. (18 letters) 
*jimhenry



*webpage www.angelfire.com/ky3/mishaya/retiki/toki.html

 
*This is a short story from the point of view of Kiwenawen, a member of a toki-pona-speaking *primitive semi-nomadic community. One day, some strangers come to the village where *Kiwenawen's band is staying.

Toki Pi Jan Sin

toki! nimi mi li Kiwenawen. mi jan lawa pi kulupu mi. mi mute li awen lon ma tomo Mapikasisulijala. ma tomo mi li suli li jo e jan mute.

tenpo suno luka luka pini la, jan sin mute li kama tawa ma tomo ni. ona li toki tawa jan pi ma tomo ni kepeken toki nasa. mi ken ala sona e toki ona. ona li toki e ni: 'su ili ala luwi' tawa mi. mi toki e ni: 'o toki-pona sona!' tawa ona. ona li sona ala. ona li toki e ni: 'e tosu japuka.' mi kama sona. ona ken ala toki e toki mi! mi wile pana e sona pi toki mi tawa ona. mi tawa e luka mi tawa mi. mi toki e ni: 'mi jan Kiwenawen'. jan ni li tawa e lawa ona li toki e ni: 'mi Tajenatamiselo. e jankiwenawen.' mi tawa e lawa mi. mi toki e ni: 'mi jan Kiwenawen. sina jan Tajenatamiselo' tawa ona. jan Tajenatamiselo li tawa e lawa ona. ona li toki e ni: 'lupa name kiwenawen kasana?' tawa jan pona ona. ona li open e luka li toki 'su jan Linalanesoni.' mi sona ala. *nimi 'su' li toki seme?* mi toki e ni: 'ale li jan pona'. jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'ale li jan Linalanesoni.' Ken la nimi 'Linalanesoni' li nimi tu 'jan pona' kepeken toki mi.

jan Tajenatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki len ona. ona li toki e ni: 'sina sana mikuka.' mi sona ala la, mi tawa e lawa mi. mi toki e ni: 'mi sona ala.' mi lukin e kiwen ni. mi toki e ni: 'ona li kiwen.' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'kiwen li naka.' kiwen ni li pona tawa mi. mi toki e ni: 'naka sina li pona lukin.' *lawa pi jan Tajenatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala. tenpo nanpa tu la mi toki e ni: 'kiwen sina li pona lukin.' ona li tawa e palisa luka ona tawa mi li toki e ni: 'kiwen.' ken la ona li wile e ni: mi kama jo e kiwen ante. mi kama jo e kiwen walo tan ma li* pana e kiwen ni tawa jan Tajenatamiselo. ona li tawa e lawa ona li pana e kiwen walo tawa mi. ona li toki e ni: 'ja.' mi sona ala. ona li toki e ni: 'ja ala.' mi kama sona. nimi 'ja' pi toki ona li nimi 'ala' pi toki mi. jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'mi wesana kiwen luwi. sina mi kiwen linaka.' mi sona ala. mi toki e ni: 'sina wile ala wile kiwen sama pi kiwen sina?' ona li lukin sama sona ala. ona li tawa e palisa luka ona tawa ona li toki e ni: 'mi luwilo.' Ona li tawa e palisa luka ona tawa kiwen ni li toki e ni: 'kiwen'. ona li wile kiwen sama. mi kama sona. mi toki e ni: 'o kama jo e kiwen sama pi kiwen pi jan sin!' tawa jan pona mi. jan Teloloje li kama sona e ni: ona jo e kiwen mute pi kule walo pimeja. jan Selinsa li kama sona e ni: ona jo e kiwen suli ni tu wan. ali ante li jo e kiwen li kama. kulupu kiwen li suli sama jan. mi kulupu e kiwen ni sinpin mi. mi toki e ni: 'o jan Tajenatamiselo, sina luwilo ja luwilo kiwen mi?' ona li nanpa e kiwen ni.

uta ona li anpa li toki tawa jan pona ona e ni: 'lisa kipalisana?' jan ante li toki e ni: 'miselo tosusuli.' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'puwawi sipelijaja.' jan ante li tawa. ona li jo e ilo kiwen tu li kama. ilo ni li suli, li kule walo. ona li lukin sama nena. sike tu li lon poka ona. mi sona ala e ni: kepeken ona li seme. mi toki e ni: 'kepeken pi ijo ni li seme?' tawa jan Tajenatamiselo. ona li sona ala e toki mi. mi tawa ijo nasa. mi lukin sama sona ala li toki e ni: 'seme?' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'sulosaso.' mi toki e ni: 'kepeken pi ijo Sulosaso li seme?' ona li toki e ni: 'sulosasopa tunijasi palisana?' tawa jan ona. jan tu li jo e linja tu li kama. ona li pana awen e linja ni lon ijo Sulosaso. ona li jo e linja li tawa sinpin. ijo Sulosaso li pali e lupa lon ma. ona li tawa li pali e lupa sama linja. mi tawa e palisa luka mi tawa lupa ni li toki e ni: 'kepeken pi lupa ni li seme?'. jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'keke lupa kali tekikusi meju kasi.' mi sona ala. lupa lon ma li pona seme? ona li tawa e lawa ona li toki e ni: 'kalawi mesona?' jan ante li pana e ijo lili mute tawa ona. ona li pana e ijo lili ni lon lupa li pana e ma anpa lupa ni. ona li nasa. ona li toki e ni: 'mikuka.' mi sona ala la, ona li toki e ni: 'miku ja miku.' mi toki e ni: 'mi sona ala'. ona li tawa e kon tawa uta. ona li toki e ni: 'sulosaso kajekan. ala.' ijo Sulosaso li ike pi pana luka la, mi tawa monsi. ona li toki e ni: 'alan.' mi awen. ona li kama pilin ike li toki e ni: 'sulosaso sina.' mi toki e ni: 'mi jo ja jo e ijo Sulosaso?'. tenpo pi nanpa tu la ona li toki e ni: 'sulosaso sina.' ona li toki e ni: 'ponaku ojalatu janijosinasata. samiwijamatu nijena.' tawa jan pona ona. mi toki e ni: 'sina mute wile e ni: sina li awen en mi mute la, o awen! kulupu mi li suli li ken kama jo e sina.' jan Tajenatamiselo li toki e ni: 'mi na. lilisin.' ona mute tawa. tenpo suno ni pini la, jan li lukin ala e jan Tajenatamiselo anu jan pona ona.

ijo Sulosaso li suli ike. mi mute li tawa tan ma tomo Mapikasisulijala la, mi weka e ijo Sulosaso lon ni. jan Tajenatamiselo li nasa. ona li wile e kiwen mute pi pona lukin li pana e ijo tu nasa en suli ike. kiwen pi pona lukin li suli ala. ijo sin en nasa li suli ala. jan Telosuwi o! sina kute e toki mi la, sina sona e tan ijo tu nasa li lon ma tomo Mapikasisulijala. mi tawa.
*Tale of the Foreigners

*Hello! My name is Kiwenawen. I am the chief of my group. We stay in the village of* *Mapikasisuliyala (treeless land). It is large and has many people. 

*Ten days ago, many new people came to this village. They spoke to the people of the village in *a strange tongue. I could not understand their speech. He said to me, 'Su ili ala luwi.'1 I said to *him, 'Speak intelligibly*!' He did not understand. He said, 'E tosu yapuka.'2 I understood. He *could not speak my speech! I wanted to teach him my speech. I pointed at myself. I said, 'I am *Kiwenawen.' He nodded and said, 'Me Tayenatamiselo. E Yankiwenawen.'3 I nodded. (I need *a new word for 'to nod', or a new expression.) I said to him, 'I am Kiwenawen. You are *Tayenatamiselo.' Tayenatamiselo nodded. He said to his men, 'Lupa name kiwenawen *kasana?'4 He opened his hand and said, 'Su jan Linalanesoni.'5 I did not understand. *What *does the word 'su' mean?* I said, 'We are all friends.' Tayenatamiselo said, 'We are all *Linalanesoni.' Maybe the word 'Linalanesoni' is the word 'friend' in my speech.

*Tayenatamiselo took a big stone of a dark white color from his pocket. He said, 'You sana *mikuka.'6 I did not understand, so I shook my head (need better word for that). I said, 'I do not *understand.' I looked at the stone. I said, 'It is a stone.' Tayenatamiselo said, 'Stone is naka.'7 I *liked the stone. I said, 'Your naka is pretty.' Confusion passed over Tayenatamiselo's face. I *said again, 'Your stone is pretty.' He pointed his finger at me and said, 'Stone.' Maybe he *wanted me to take a different stone. I picked up a white stone and gave the stone to *Tayenatamiselo. He shook his head and gave me the white stone. He said, 'Ya.'8 I did not *understand. He said, 'Ya no.'9 I understood. The word 'ya' in his speech is the word 'no' in my *speech.10 Tayenatamiselo said, 'I wesana stone luwi. You me stone linaka.'11 I did not *understand. I said, 'Do you want a stone like your stone?' He looked like he did not understand. *He pointed at himself and said, 'Me luwilo.'12 He pointed at me and said, 'Stone.' He wanted a *similar stone. I understood. 'Get stones like the newcomers' stone!' I said to my friends. *Teloloye realized that he had many gray stones. Selinsa remembered that she had three big *stones. All the others found stones and came. The group of stones was as big as a man. I *gathered the stones beside me. I said, 'Tayenatamiselo, do you want my stones?' He counted *the stones.

*His jaw fell open and he called to his men, 'lisa kipalisana?'13 Another man said, 'Miselo *tosusuli.'14 Tayenatamiselo said, 'Puwawi sipeliyaya.'15 The others left. They came carrying *two metal objects. They were big and white. They were vaguely hill-shaped. There were two *wheels on its sides. I did not know what their purpose was. I asked Tayenatamiselo 'What is the *purpose of this thing?' He did not understand what I said. I went up to the strange thing. I looked *confused and asked, 'What?' Tayenatamiselo said, 'Sulosaso.'16 I said, 'What is a sulosaso *for?' He said, 'Sulosasopa tuniyasi palisana?' to them.17 Two people took two ropes and *came. They tied (pana awen 'make stay') the ropes to the sulosaso. They took the ropes and* *moved forward. The sulosaso made a hole in the ground. It moved and made a hole like a line I *pointed at the hole and asked, 'What is the purpose of this hole?' Tayenatamiselo said, *'Keke*hole kali tekikusi meju kasi.'18 I did not understand. What is a hole in the ground good *for? He shook his head and said, 'Kalawi mesona?'19 Someone gave many small things to *him. He put them in the hole and covered the hole with earth. He was crazy. He said, 'Mikuka.'20 *I* did not understand, so he said, 'Miku ya miku.'21 I said, 'I do not understand.' He sighed. He *said, 'Sulosaso kayekan. No.'22 Since the sulosaso was bad to touch, I backed up. He said, *'Alan?'23 I stood still. He grew angry and said, 'Sulosaso you.' I asked, 'Is the sulosaso mine?' *He said again, 'Sulosaso you.' He said to his friends, 'Ponaku oyalatu yaniyosinasata. *Samiwiyamatu niyena.'24 I said, 'If you want to stay with us, stay! My group is large and can *support you.' Tayenatamiselo said, 'Me na. Lilisin.'25 They left. After that day, no one saw *Tayenatamiselo or his friends.

*The sulosaso were too big. When we left the village of Mapikasisuliyala, we left the sulosaso *there. Tayenatamiselo was crazy. He wanted many pretty stones and gave two strange, *over-large things. Pretty stones aren't important. Strange new things aren't important. Telosuwi! *Now that you have heard my story, you know the reason why two strange objects are *at Mapikasisuliyala. Farewell.

*Confused? You can read the story from Tayenatamiselo's (Dainada Mizelo) point of view here *(Tale of the Ponaku). Dainada is a Retiku, a member of my race of spacefarers, and he *understands the odd device he gives Kiwenawen.

*Language Notes:

*There are three languages spoken in this story; toki-pona (Kiwenawen's native language), *Ziotaki (Dainada Mizelo's native language), and Alaretiki (a simplified version of Ziotaki used as *a trade jargon, spoken by Dainada).

*If, for some reason, you read this story despite not knowing toki-pona, two very good sites are *www.tokipona.org and  Pije's toki-pona Page.  They explain toki-pona much better than I can.

*Ziotaki and Alaretiki are my own creations; click here for my site on Ziotaki.  Both Ziotaki a*nd *Alaretiki use SOV word order, prepositions, and place adjectives before nouns.  Dainada* *Mizelo's attempts at toki-pona use Ziotaki/Alaretiki word order, which sounds as mangled to *Kiwenawen as it does to an English-speaker.  An interesting detail of Ziotaki is that it uses rising *intonation on commands and falling intonation on questions, which is why Kiwenawen hears *Dainada's orders as questions and Dainada's questions as statements.

*1) Alaretiki Su yi li ala lui 'We with you trade want'

*2) Alaretiki He tozu yabu ga? 'You what speak?'

*3) Alaretiki Mi Dainada Mizelo, he Yankiwenawen 'Me Dainada-Mizelo, you Yankiwenawen'

*4) Ziotaki Rupa namei Kiwenawen gaca na! 'His name is Kiwenawen!'

*5) Alaretiki-toki-pona Su jan Linaranesauni 'We are (the) Linaranesauni'

*6) Alaretiki-toki-pona Sina sana miku ga? 'You this know?'

*7) Alaretiki-toki-pona Kiwen lina ga? 'Stone have?'

*8) Alaretiki/Ziotaki ya 'no'

*9) Alaretiki ya ala 'no trade'

*10) By sheer coincidence, he is right, though that is not what Dainada meant to say!

*11) Alaretiki-toki-pona Mi ve sana kiwen lui. Sina mi kiwen lina ga? 'I like this stone want. You my *stone have?'

*12) Alaretiki Mi lui-lo 'that I want'

*13) Ziotaki Lisa ky? pališana! 'let the merchandise be shown to them'

*14) Ziotaki Mizelo, tozu suli? 'Mizelo, how much?'

*15 Ziotaki fuahi, tipeliaha 'less than 216, 12 less'

*16 Ziotaki surošažo 'plow'

*17 Ziotaki Surošažopa ?uniyasi pališana 'let the way to use a plow be shown'

*18 Alaretiki-toki-pona Keke lupa gari tekikuti mevu gati 'in hole seed drop-if, plant grow'

*19 Ziotaki Garai mecona 'let the seeds be brought'

*20 Alaretiki Miku ga? 'do you know?'

*21 Alaretiki-toki-pona Miku ya miku? 'do you know?'

*22 Ziotaki-Alaretiki Surošažo kaixan. Ala. 'Take plow. Trade.'

*23 Alaretiki Alan 'trade!'

*24 Ziotaki Ponaku o alatu yaniosinaicata. Samihiama tu, nieina. 'The Pona people do not *understand trade. We have fufilled our duty; let's go.'

*25 Alaretiki Mi na. Lilizin. 'I am going. Goodbye.'


*amelia imperatrix


*webpage tokipona.blahus.cz/
lipu pi jan Male

jan pi toki-pona pi ma ale, o kama pona!
*Tokiponistoj de la tuta mondo, bonvenu!
*Tokiponists of the whole world, welcome!

nimi mi li Male. mi lon ma Seki.     mi toki e toki Seki.     toki Seki la nimi mi li Marek.
tenpo luka luka luka tu tu la mi sike e suno.
mi kama sona e ilo nanpa lon tomo sona lon ma tomo Pono (Brno) lon ma Seki.
mi kin toki e toki Epelanto e toki Inli e toki Tosi e toki Epanja.
mi kin toki e toki-pona!     tenpo mun pi nanpa luka lon tenpo sike 2005 la mi kama sona e ona.
mi wile e ni: lipu ni li pona tawa sina!

seme li lon lipu ni?
kalama musi
'tenpo ni' (Felice)
	ilo pi toki-pona
nimi ale
nimi li jo e wan pi mute seme

sina wile toki tawa mi la o pana toki tawa: web@blahus.cz
ni li pini. pona, mi tawa! jan Male 

*website www.tokipona.bravehost.com/
*English Original:
*Father, what are those lights?
*That is the city of the Goyanim. They are a strange people. They light their cities at night, as if the *stars weren't sufficient for their needs. They fight and kill each other, not realising the greater *danger beyond their small world. And they do not hunt each other with bows and arrows. No, *they have strange devices that kill from far away without arrows. And take care near their strange *iron horses they use to travel. They travel faster than any natural beast ought to, and ignore the *strength of the bow and arrow. Best if you avoid their cities, my son.
*Father, what's a city? 	
*toki-pona Translation:
mama o, suno lili mute ni li seme?

ni li ma tomo Kojanimu. jan ni li nasa. tenpo pimeja la ona li kepeken e suno lili mute. taso ona li pilin ala e ni: suno lili sewi li suno pona. ona li utala mute li moli e ona sama. taso ona li sona ala e ni: utala mute li lon ma ante. ona li kepeken ala e ilo utala sama ilo utala pi jan ante. ona li kepeken e ilo utala nasa. ilo utala nasa ona li kepeken ala e ilo utala palisa kasi. o tawa ala poka soweli kiwen ona. suweli kiwen ona li sama tomo-tawa. tenpo lili la ona li tawa mute mute! jan li ken ala pakala e soweli kiwen ni kepeken ilo utala palisa kasi. jan lili mi o tawa ala tomo-tawa ona.

mama o, ma tomo li seme? 	
*Semi-literal retranslation from TP:
*Father, what are those little lights?
*That is the city Goyanim. Those people are crazy. At night they use many lights, but they don't *think that the stars (lit. 'little upper/sky lights') are good lights. They fight a lot and kill each other, *but they don't know/realize that much fighting exists in other lands. They don't use weapons like *other people's weapons. They use strange weapons. Their strange weapons don't use arrows *(lit. 'long, straight, wooden fighting tools'). Don't go by their iron horses (lit. 'stone mammals'). *Their iron horses are like moving rooms (this could be translated as cars, though the context of *the story indicates that the word 'car' would not be in the father's vocab). In little time they move *very much! They can't be destroyed using arrows (again, lit. 'long, straight, wooden fighting *tools')! My child, go not to their cities.
*Father, what is a city?
*kowi

*website www.tokipona.bravehost.com/genesis1.html
*The Beginning
*If you have any comments or would like to report an error on this translation, please e-mail me at *n649po@yahoo.com

*English Original:
*The Beginning
*In the beginning, the earth was empty. Darkness covered everything. But God was there, and He *had a plan.
*'Let there be light,' He said. And suddenly, golden light shone all around. God called it 'day.' He *called the darkness 'night.' With the light and the darkness, the first day passed.
*On the second day, God said, 'Let there be a great space.' So the space was formed, deep and *high. God called the space 'sky.'
*God made rivers and seas on the third day. He formed the mountains and deserts, the islands *and beaches. He planted tall trees, swaying grasses, and flowers of every color.
*When the fourth day came, God put lights in the sky: the fiery sun for daytime, the sparkling moon *and dancing stars for night.
*On the fifth day, God filled the water with fishes of all shapes and sizes. He made the birds to *glide across the sky.
*God made animals on the sixth day: furry animals, scaly animals, smooth, sleek animals. And on *that day, God made man. When He was finished, God saw that everything He had made was *very good. And on the seventh day He rested. 	
*toki-pona Translation:
tenpo pi nanpa wan (is there a better way to translate this?)

tenpo pi nanpa wan la ma ali li jo e ijo ala. pimeja mute li lon. taso jan sewi li lon li wile pali. ona li toki e ni: suno o li lon! tenpo ala la suno li suno lon ma ali. jan sewi li nimi e ni tawa suno: tenpo suno. ona li nimi kin e ni tawa pimeja: tenpo pimeja.

tenpo suno pi nanpa tu li kama. jan sewi li toki e ni: ijo sewi suli o li lon! ijo sewi suli li kama. jan sewi li nimi e ni tawa ona: ijo sewi suli.

tenpo suno pi nanpa tu wan la jan sewi li pali e telo suli mute. ona li pali kin e ma sewi e ma supa e ma lon telo suli e ma lon poka telo. ona li pali e kasi mute pi pona lukin.

tenpo suno pi nanpa tu tu la jan sewi li pali e suno sewi suli e mun e suno sewi lili.

tenpo suno pi nanpa tu tu wan la jan sewi li pali e kala mute mute. ona li pali kin e waso mute mute.

tenpo suno pi nanpa tu tu tu la jan sewi li pali e soweli mute. ona li pali e soweli pi pona lukin e soweli pi ike lukin. ona li pali e soweli wawa e soweli wawa ala. tenpo suno ni la jan sewi li pali kin e jan. jan sewi li pali pini. ona li toki e ni: ali li pona.

tenpo suno pi nanpa tu tu tu wan la jan sewi li lape. 	
*Semi-literal retranslation from TP:
*The beginning (literally 'first time')
*In the beginning ('first time'), all the land had nothing. Much darkness was around. But God was *there and was ready ('willing' or 'wanted') to create. He said, 'Light, be!' In no time light was *shining everywhere. God called the light, 'day.' He also called the dark, 'night.'*
*The second day came. God said, 'Sky ('great upper thing') be!' The great space in the sky *came. God called it, 'sky' (is there a better way to translate this?)
*On the third day, God created many great waters. He also made mountains ('high land'), *deserts ('flat/low land'), islands ('land in the great water'), and beaches ('land at the water's *side'). He created many beautiful plants.
*On the fourth day, God created the sun, moon, and stars.
*On the fifth day, God created many many fish. He also created many many birds.
*On the sixth day, God created many animals. He created beautiful animals and ugly animals. He *created strong animals and weak animals. On this day, God also created man. God was f*inished creating. He said, 'Everything is good.'
*On the seventh day, God rested.
*Notes:
*-I used specific numbers because I think it is one of the key points of the story and needed to be *expressed. If you think otherwise, please e-mail me.
*-A few of the words in this story translated pretty badly. If you see any mistakes or ways to word it *better, please don't hesitate to contact me. I was very tired when I did half of this translation and* *may have overlooked little mistakes
*-In case you haven't noticed, the translation was aiming more for an equivalent meaning than *word-for-word interpretation. Many of the words would have been too clunky to express and so *something expressing the same point was substituted.
*-This was translated using only the one English version children's Bible, so it can be much more *accurately called a paraphrase than a translation of the Bible. I don't know enough about *Hebrew to use the original version. (Thanks to Jim Henry for this note)
*kowi

*website geocities.com/silverwings_88/keiportal
tomo pi jan Ke
jan sewi Jawe o pana e pona tawa sina ale!

o kama pona!

mi wile sitelen e ni tawa sina. lipu ni li lon nasin Katolike en toki nasin tawa toki-pona. ona li ken toki e wile tawa jan sewi Jawe anu mama Mewi en jan pona sewi mute lon sewi pona.

nasin mute li pona. nasin Katolike li kin pona tan ni: jan Jesu li kama pana e nasin Katolike tawa jan pona ona Peto.

'sina jan Peto. mi pali e tomo pi jan sewi lon kiwen ni. lupa lon ma pi ike ale li ken ala pakala e ona.

mi pana e ilo open tawa ma pi pona ale tawa sina. sina awen e ijo lon ma la, ijo li awen lon ma pi pona ale. sina weka e ijo lon ma la, ijo li weka lon ma pi pona ale.'

lipu pi jan pona sewi Matejo 16:18-19
*ke


*website www.geocities.com/yves_prudhomme/toki_pona/tomo_palisa_pi_Papeli.html
tomo palisa pi Papeli

*[Verse 1 And all the land was one language and few words.]

tenpo ni la ma ale li jo e toki wan. nimi mute ala li lon.

*[Verse 2 And it was when [they] travelled from Qedem/the east, [they] found a plain in the land *[of] Shin`ar and [they] dwelt there.]

jan mute li kama tan ma Keden. ona li lukin e ma supa lon ma Sinala. lon ma la ona li tomo.

*[Verse 3 And [one] man said to his friend, 'Come! We'll brick bricks and burn to a burning.' And *the brick was to them (to) stone, and the clay was to them (to) material.]

mije li toki tawa jan pona ona. mije ni li toki e: 'o sina kama! o mi en sina li pali e ijo kiwen telo mute, li seli e ona.' kiwen seli ni li kiwen wawa tawa ona. ma telo li ilo kepeken tawa ona.

*[Verse 4 And they said, 'Come! We'll build for us a city and a tower and its head [the tower's] in *the sky, and we'll make for us a name, lest we be scattered on the face of all the earth.']

ona li toki e: 'o sina kama! o mi en sina li pali e ma tomo, li pali e tomo palisa suli suli. o lawa pi tomo palisa ni li lon sewi. o mi en sina li kama lawa, li jo e nimi lawa. mi wile ala mute lon selo pi ma ale.'

*[Verse 5 And YHWH descended to see the city and the tower which the sons of Man (had) built.]

jan sewi Jawe li anpa. ona li wile lukin e ma tomo en tomo palisa. jan pi ma anpa li pali e ijo ni.

*[Verse 6 And YHWH said, 'Behold, one nation, and [there is] one language for all of them, and *this they have begun to do. And now, it will not be denied from them, all which they [will] plot to *do.]

jan sewi Jawe li toki e: 'o sina lukin! kulupu ma li wan. ona ale li jo e toki kin wan. ona li kama pali e ni. tenpo la pali pi wile ona li kin kama.'

*[Verse 7 'Come! We will descend and we will confuse their language there, that [they] will not *hear [one] man the language [of] his friend.']

'o mi mute kama! mi mute li anpa, li nasa e toki ona. tenpo la jan li kute ala e toki pi jan pona.'

*[Verse 8 And YHWH scattered them from there on the face of all the earth, and they ceased to *build the city.]

tenpo la jan sewi Jawe li mute jan ni tawa selo pi ma ale. ona kama pali ala e ma tomo.

*[Verse 9 Therefore called its name 'Babel,' because there YHWH confused the language of all *the earth, and from there YHWH scattered them on the face of all the earth.]

tan ni la nimi pi ma tomo li 'papeli.' ma ni la jan sewi Jawe li nasa e toki pi jan ale. 
*yves prudhomme

*website www.geocities.com/yves_prudhomme/toki_pona/nasin_pona/sijelo_pi_nasin_pona.html
sijelo pi nasin pona

kin toki sona pi pona mute li nasin pona ala.
kin nimi pi pona mute li nimi ala e nasin pona.
nimi ala la jan li ken tawa nasin pona.
nimi ala la jan li ken sona ni.

tawa nasin pona la
jan li tawa kan ala pilin pi pali pini pakala.
ni li pali e wawa pi jan.
wawa ni li pona tawa jan ale.

tawa nasin pona la
jan li wile ala nimi.
taso toki e ni la jan li kepeken e nimi.
nasin ni la mi mute li ken toki-pona sike ni.
nasin ni la mi mute li toki nasa ala.
nasin sama ala la jan li ken wile tawa.
kepeken nimi la mi mute li sona e nasin ni, li sona e nasin sama ala.

sona en toki lawa en nimi la
jan li sona e sitelen selo pi nasi pona.
taso ijo lawa ni ala la mi tute li ken kin tawa nasin pona.

sona en tawa li lon.
lon li jo e nasin lukin mute.
ni li ken pana e nasa nanpa.

kepeken e nasin pona la
mi mute li kama suli.
mi tawa insa ala sike pi nasa nanpa.
nasin ni la mi tawa nasin pona.
*yves prudhomme


*website /www.geocities.com/yves_prudhomme/toki_pona/jan_Uluka_li_pilin_ike.html
jan Uluka li pilin ike

jan Uluka wan li pana e telo oko.
jan Uluka li wan, li pilin ike.

jan Uluka ni li wile e seme?

seli li pona tawa jan Uluka.
moku e luka jan li pona tawa jan Uluka.
pali e lupo pi sinpin jan li pona tawa jan Uluka.
anpa e kiwen tawa kawa jan li pona tawa jan Uluka.
tu e kawa jan li pona tawa jan Uluka.

jan Uluka li wile kute e kalama musi utala.
jan Uluka li wile lukin e telo loje pi jan lili mute.

akesi jelo li jan pona pi jan Uluka.
pipi pimeja en loje li jan pona pi jan Uluka.
pipi mute li pona tawa jan Uluka.

ijo palaka li pona tawa jan Uluka.
ijo jaki li pona tawa jan Uluka.
jan moli li pona tawa jan Uluka.
tenpo pimeja li pona tawa jan Uluka.

jan Uluka li wile palaka seli e tomo jan.
jan Uluka li wile moku e luka jan wan.

taso ala!

utala li lon ala a!
kulupu utala li lon ala a!
pimeja kin seli li lon ala a!
jan Uluka li jo ala e ilo utala wan!

tenpo suno li lon. suno mute li lon!
suno li pana e seli tawa selo pi jan Uluka!
kaso li lon! waso mute li lon!
waso mute li pana e kalama musi waso!

ni li pona ala tawa jan Uluka!

jan Uluka li wile e luka jan insa uta.
jan Uluka li pilin ike.
*yves prudhomme

*website www.geocities.com/yves_prudhomme/toki_pona/tenpo_suno_ni/index.html
tenpo suno ni pi Iwa
tenpo suno ni

toki! tenpo suno ni mi wile e lape.
pata kin meli olin pi pata li tawa tomo ona.
mi kama wan. ni li pona tawa mi.

pata kin jan pona li pona tawa mi.
taso kama wan li pona tawa mi.
ijo tu ni li pona.

tenpo suno ni la telo sewi li kama anba.
pimeja li lon. lete li lon.
mi awen lon tomo mi.
seli li lon.

mi pali mute. mi wile e pini pali.
mi wile ala e pali.

pona o kan sina!

*website www.geocities.com/yves_prudhomme/toki_pona/tenpo_suno_ni/pini.html
tenpo pini
tenpo suno pini

pata mi kin meli olin pi pata mi li lon. pona!
mi kin ona li moku kan.
mi kin ona li toki kan.
jan mama li pona.
ijo ala li sama e jan mama.

tenpo pimeja pini la mi moku e ko wawa nasa mute.
jan pona mute li lon.
ni li ike mute li pona mute. ni li nasa.
nasin ni li lon.

tomo pi telo nasa la mi moku e mute.
mi lukin e meli mute.
mi toki e meli pi pona lukin mute.
tenpo kama li mi kin ona li kama kan.
pona!

tenpo suno ni la mi lape mute.
mi wile mute e lape.
wawa li lon ala.
pona o kan sina!
tenpo suno pini

tenpo pimeja pini la mi kin jan pona mi tu li tawa tomo pi telo nasa.
mi lukin e meli mute. mi toki tawa meli.
ni li pona.
kalama musi li lon.
mi pali e tawa noka musi.
mi moku e telo nasa pi mute ike.
tenpo suno ni la mi pilin e lawa kiwen. a!

ma Kanata la suno li lon ala.
seli li lon ala.
jan li jo e len suli.
mi pilin ike li pilin pona.

tenpo suno kama la pata mi li kama tan ma Amewika.
ona li jan Ani.
ona li jan pi pali sijelo.
ni li jo e linja pimeja li oko laso.
ona li kalama mute ala.

meli olin pi jan Ani li kama kan.
ona li jan Pan.
jan Pan li lili. ona li suwi.
ona li pata meli mi.
ni li jo e linja jelo suno li oko

ni li pona tawa mi.

tomo mi la ale li lape.
tomo mi la kin lili.
mi jo e supa lape kin wan.
mi pali e seme?
nasin ni li lon.
tenpo suno pini

tenpo suno ni la mi pali e lipu pi ilo sona.
mi sewi e lipu tu wan.

mi pali e lipu sike jan Uluka pi pilin ike.
ni li toki awen mi.
jan Uluka li jaki kin utala kin ike.
jan Uluka li pona tawa mi.

mi pali e lipu sike nasin pona.
ni li toki musi sewi.
ona li kama tan ma Sonko.
ona li kama tan toki Sonko.
tenpo pini la jan Sonko sona li toki e toki musi ni.
ona li pona tawa jan Sonko mute.
ona li pona tawa jan pi ma ale.
nasin pona li toki musi suli.

tenpo suno ni la mi pali e lipu sike tomo palisa.
mi ante toki ni insa toki-pona.
ona li toki sike jan sewi Jawe.
ona li toki suli tawa jan pi nasin sewi Jawatu.
ona li toki suli tawa jan pi nasin sewi Kolisu.
jan ale ni li lukin sewi tawa mama mije suli Jawe.

ona li toki suli tawa jan pali toki.
mi sona ala tan.

tenpo suno ni la mi tawa tomo moku.
mi moku e telo pimeja seli.
mi moku e moku walo sike.
mi lukin e meli.
meli ni li pona lukin.
mi lukin e lipu toki pi ijo sin.
ale ni li pona tawa mi.

mi pali e mute ala.
mi ken ala lukin e pini pi pali mi.
ni li ike tawa mi.
mi wile e pini e pali.
*yves prudhomme


*website www.geocities.com/stephentoddpope/tokiponabible.html
lipu sewi


jan sewi Jawe li pali e jan (creation)

jan sewi Jawe li pali e jan li pana e nimi tawa ona. jan 'Adam' li lon. jan 'Adam' li wile pana e nimi tawa soweli ali e kala ali e waso ali e akesi ali. jan 'Adam' li wile jo e meli. jan sewi Jawe li pana e meli tawa jan 'Adam'. jan 'Adam' li pana e nimi "Eve" tawa meli ni. jan sewi Jawe li toki lawa tawa e ni tawa jan tu ni: 'o moku ala e kili ni. ona li ken pana e sona ike e sona pona.' tenpo li pini. jan Eve li toki tawa akesi ike. akesi ike li toki e ni: 'sina wile sona la o moku e kili sona.' jan Eve li moku e kili sona. jan Eve li pana e kili tawa jan Adam. jan Adam li moku e kili. ona li lukin e ni: ona li jo ala e len. ona li kepeken e len kasi. jan sewi Jawe li lon ma kili. jan sewi Jawe li toki e ni: 'jan Adam o! jan Eve o! sina lon seme?' jan Adam li toki e ni: 'mi lon.' jan sewi Jawe li toki e ni: 'sina moku ala moku e kili sona?' jan Adam li toki e ni: 'mi moku e ona. mi pilin ike tan ni.' jan sewi Jawe li pana e len tawa jan Adam en tawa jan Eve. jan sewi Jawe li toki e ni: 'toki mi li lawa ala e sina. jan Adam o, sina ken ala awen lon ma pona. sina wile pali. jan Eve o, sina wile pana e jan lili.


jan Cain e jan Abel

jan Eve li pana e jan lili tu. jan lili wan li jo e nimi. ona li 'Cain.' jan lili tu li jo e nimi. ona li 'Abel'. jan Cain li pali e kili. jan Abel li pali e soweli. tenpo li pini. jan Abel li pana e soweli tawa jan sewi Jawe. jan sewi Jawe li olin e soweli jan Abel. jan Cain li pana e kili tawa jan sewi Jawe. taso jan sewi Jawe li olin lili e kili jan Cain. jan Cain li moli e jan Able tan ni. jan sewi Jawe toki e ni tawa jan Cain: 'sina wile ala jo e kili! jan ala li moli e sina.'


tomo-tawa suli pi telo

jan ale li ike. tan ni,jan sewi Jawe li wile pakala a ma. taso jan Noah li pona. jan sewi Jawe li pakala ala e ona tan ni. jan sewi Jawe li toki e ni tawa jan Noah 'sina wile pali e tomo-tawa suli pi telo. telo mute li kama tawa ma. sina wile pana e soweli e akesi e waso ale lon e tomo-tawa pi telo. tenpo kama lili la mi wile moli e jan ale. mi wile moli ala e sina e kulupu sina. tenpo pini. telo mute li kama tawa ma. tenpo mute pini. jan Noah li pana e waso. taso ona li lukin ala e ma. tenpo pini lili la jan Noah li pana e waso: ona li kama ala.tan ni: jan Noah sona e ni: ma li lon. tomo-tawa pi telo li lon e nena ma. nimi pi nena ma li 'Ararat'. jan sewi Jawe li pali e kule sewi. ona li pali e ni tan ni. ona li toki e ni tawa jan Noah : tenpo kama la mi wile pakala ala e ma kepeken e telo.


ma tomo pi toki nasa

jan ali li kepeken e toki wan sama.jan li kama tan nasin pi kama suno li kama tawa ma Sinale li awen lon ni. jan li toki e ni: 'o kama! mi mute o pali e kiwen. o seli e ona.' jan mute li toki e ni: 'o kama! mi mute o pali e tomo mute e tomo palisa suli. sewi pi tomo palisa li lon sewi kon. nimi pi mi mute o kama suli! mi wile ala e ni: mi mute li lon ma ante mute.' jan sewi Jawe li kama anpa li lukin e ma tomo e tomo palisa. jan sewi Jawe li toki e ni: jan li lon ma wan li kepeken e toki sama li pali e tomo palisa. tenpo ni la ona mute li ken pali e ijo ike mute. mi wile tawa anpa li wile pakala e toki pi jan mute ni. mi wile e ni: jan li sona ala e toki pi jan ante.jan sewi Jawe li kama e ni: jan li lon ma mute li ken ala pali e tomo. nimi pi ma tomo ni li toki nasa tan ni: jan sewi Jawe li pakala e toki pi jan ali. tan ma tomo toki nasa la jan sewi Jawe li tawa e jan tawa ma mute.


o toki pi jan sewi

mama pi mi mute o, sina lon ma sewi. nimi sina li pona. ma sina o kama. o pali e wile sina lon ma sewi en lon ma. o pana e moku pi tenpo suno ni tawa mi mute. o weka e pali ike mi. sama la o weka e pali ike pi jan ante. o kama e ni: mi wile ala ike. o lawa e mi tan ike. tenpo ali la ma en ken en pona li pi sina. +amen.


Son 23

jan sewi li lawa e mi.
mi wile ala.
tan sina, mi lape lon ma.
sina lawa e mi tawa telo.
tan sina, mi pona.
sina lawa e mi lon nasin sewi tan nimi sina.
mi tawa lon nasin pi ike, sina poka e mi.
ijo sina li pona tawa mi.
sina pali e moku. sina pana e ona tawa mi e jan ike mi.
sina pana e telo sewi lon mi.
tenpo ale la ale li pona.
tenpo ale la mi awen lon tomo sina.
*steventoddpope

website www.geocities.com/stephentoddpope/lipunasa.html
 	mi toki e ni: lipu ni li nasa. a a a. lipu ni li nasa kin! tenpo kama la mi ante e lipu ni, taso tenpo ni la mi ante ala e ona!  	
		ni li nasa, taso ona li pona!!! a a a a a a a 	
	sitelin nasa ni li lon lipu 'Kijositi'(geocities) 
			mi pali e ni, ona li sitelin Jinku Janku.(ying yang) 	
	mani mute li pona mute!! a a a a a!!! 	
		soweli 'Walusu' li wile moku e kala! 		
	soweli 'kalu' li toki e 'mu mu mu mu mu!' 	
*stephentoddpope

*website www.geocities.com/stephentoddpope/tokiponahome
lipu mi (kepeken e toki-pona!)
lipu mute!
tomo toki pi toki-pona (unofficial)
nasin sewi!
lipu pi toki-pona!!
o kama sona e toki-pona! o kepeken e lipu ni! lipu ni li pona mute!lipu nasa!!
o toki! sina li lon lipu mi! mi wile e ni:lipu ni li musi tawa sina!
(jan sonja li pali e toki-pona. ona li pali e kute pi lipu ni. lipu pi jan sonja li www.tokipona.org!)
*stephentoddpope


060209
1495
ike la mi lon ma Mewika ala...
*ajk

060211
1496
jan ale, o toki!

tenpo ni la kulupu jan ISO li pali e lipu pi kulupu pi nimi lili tawa
toki ale. nimi ona li ISO 639-3. tenpo pini la kulupu ni li pali e lipu
sama. nimi ona li ISO 639-2 en ISO 639-1. lipu ni li jo ala e nimi lili
tawa toki ale. lipu sin ISO 639-3 li jo e ona.

toki-pona li jo ala e nimi lili. tenpo pini la jan Sonja li pali e toki
pona li toki e ni: nimi lili tawa toki-pona li ni: x-tokipona. mi pilin
e ni: li pona ala. jan mute ala li kepeken e ni. kin la li lili ala.

mi lukin e lipu sin ISO 639-3 li kama sona e ni: toki-pona li lon ala
kulupu nimi lili ni. mi pilin e ni: o, jan li pali e nimi lili tawa toki
pona lon lipu ISO 639-3! tenpo ni la lipu ni li pini ala - jan li ken
pana e wile tawa kulupu ISO. o, mi mute li pali e ni! toki-pona li pona
li suli li jo e tenpo kama pona. mi wile pali e lipu pali pi ilo nanpa
kepeken toki-pona. mi pali e ona la mi wile e ni: toki-pona li jo e nimi
lili lon ISO 639. toki ante li jo e ona: toki Epelanto li jo e nimi lili
'eo' en 'epo', toki Inli li jo e nimi lili 'en' en 'eng', toki Sinan
(Klingon) li jo e nimi lili 'tlh'... toki-pona li jo e nimi lili ala.

jan li ken lukin e kulupu pi nimi lili ISO 639-3 lon ni:



http://www.sil.org/iso639-3/

mi tawa,
*jan Male

1497
mi mute o pana e sitelen-tawa
iso639-3@...

tenpo kama la mi pana e ona. taso, ken la
mi pana ala e ona lon tenpo ni. tenpo ni la,
mi wile lape.

mi pilin e ni: mi mute li toki lon lipu sona
Wikipesija, lon kulupu toki ni, lon lipu mute
pi toki-pona. o toki e ni: 'toki Sinan li jo
e jan mute lili lili. toki-pona li jo e jan mute
lili. o pana e nimi lili tawa toki-pona.'

o pilin pona. mi tawa...
*jim henry

060212
1498
jan Male o, toki!

mi pilin e ni: pilin sina pi nimi lili pi toki-pona li musi li pona
mute! sina wile e nimi seme? ken la 'tkp' li nimi pona tan ni: li lili
li jo e wan suli pi 'toki-pona' li pona lukin. sina pilin e seme?

*jan Ela


1499
tenpo sin la mi lukin e lipu pi kulupu pi nimi lili ISO 639-3 li kama 
sona e ni: ona li ike. toki mute mute li lon kulupu ni. tan ni la jan li 
ken ala kama jo e nimi lili mute. nimi lili ni li pona tawa toki-pona, 
taso li nimi pi toki ante lon tenpo ni:
'tkp' li nimi lili pi toki 'Tikopia'
'tpn' li nimi lili pi toki 'Tupinambá'
'tkn' li nimi lili pi toki 'Toku-No-Shima'
ni li ike lili. taso ni li ike mute:
T-o-K-i P-o-N-a:
'tok' li nimi lili pi toki ala
'toi' li nimi lili pi toki 'Tonga (Zambia)'
'top' li nimi lili pi toki 'Papantla Totonac'
'too' li nimi lili pi toki 'Xicotepec De Juárez Totonac'
'ton' li nimi lili pi toki 'Tonga (Tonga Islands)'
'toa' li nimi lili pi toki ala
'tki' li nimi lili pi toki ala
'tko' li nimi lili pi toki ala
'tka' li nimi lili pi toki 'Truká'
'tip' li nimi lili pi toki 'Trimuris'
'tio' li nimi lili pi toki 'Teop'
'tin' li nimi lili pi toki 'Tindi'
'tia' li nimi lili pi toki 'Tidikelt Tamazight'
'tpo' li nimi lili pi toki 'Tai Pao'
'tpa' li nimi lili pi toki 'Taupota'
'tna' li nimi lili pi toki 'Tacana'
o, ni like ike mute mute!
mi mute li wile jo e nimi lili tan kulupu ni:
'tok', 'toa', 'tki', 'tko'
nimi lili 'tok' anu 'toa' li pona tawa mi.
*male 021206

060213
1500
nimi lili 'tok' anu 'tki' li pona tawa mi.
mi pilin e ni: jan pi toki-pona li sitelen-tawa
iso639-3@... li toki e ni: toki-pona
li wile jo e nimi lili 'tok'.

ni li pona ala pona?
*jimhenry


