030213
302
Ni li pona tawa mi!
Mi tawa,
*alawa 021303
030223
Toki!
*eleni 022303

030302
314
Toki Pi Jan Sin
toki! nimi mi li Kiwenawen. mi jan lawa pi kulupu mi. mi mute li awen lon
ma tomo Mapikasisulijala. ma tomo mi li suli. ona li jo e jan mute. tenpo
suno luka luka pini la, jan sin mute li kama tawa ma tomo ni. ona li toki
tawa jan pi ma tomo ni kepeken toki nasa. mi ken ala sona e toki ona. ona
li toki tawa mi e ni: "su ili ala luwi." mi toki tawa ona e ni: "o toki e
toki-pona!". kama la ona li sona ala. ona li toki e ni: "e tosu japuka."
kama la mi sona. ona ken ala toki e toki-pona! mi wile pana e sona pi toki
pona tawa ona. mi tawa e luka mi tawa mi. mi toki e ni: "mi jan
Kiwenawen". jan ni li tawa e lawa ona li toki e ni: "mi Tajanatamiselo. e
jankiwenawen." mi tawa e lawa mi. mi toki tawa ona e ni: "mi jan
Kiwenawen. sina jan Tajanatamiselo." jan Tajanatamiselo li tawa e lawa
ona. ona li toki tawa jan pona ona e ni: "lupa

name kiwenawen kasana?" ona li open e luka ona. ona li toki tawa mi "su
jan Linalanesoni." kama la mi sona ala. ken la nimi Su li seme? mi toki e
ni: "ale li jan pona". jan Tajanatamiselo li toki e ni: "ale li jan
Linalanesoni." Ken la nimi 'Linalanesoni' li nimi tu 'jan pona' kepeken
toki-pona.



jan Tajanatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki len
ona. ona li toki e ni: "sina sana mikuka." kama la mi sona ala la, mi tawa
e lawa mi. mi toki e ni: "mi sona ala." mi lukin e kiwen ni. mi toki e
ni: "ona li kiwen." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "kiwen li naka." kiwen
ni

li pona tawa mi. mi toki e ni: "naka sina li pona lukin." lawa pi jan
Tajanatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala. tenpo nanpa tu la mi toki e
ni: "kiwen sina li pona lukin." ona li tawa e palisa luka ona tawa mi. ona
li toki e ni: "kiwen." ken la ona wile e ni: mi kama jo e kiwen ante. mi

kama jo e kiwen walo tan ma. mi pana e kiwen ni tawa jan Tajanatamiselo.
ona li tawa e lawa ona. ona pana e kiwen walo tawa mi. ona li toki e ni:
"ja." kama la mi sona ala. ona li toki e ni: "ja ala." mi kama sona.
nimi 'ja' pi toki ona li nimi 'ala' pi toki-pona. jan Tajanatamiselo li
toki

e ni: "mi wesana kiwen luwi. sina mi kiwen linaka." mi sona ala. mi toki
e ni: "sina wile ala wile kiwen sama pi kiwen sina?" ona li lukin sama sona
ala. ona li tawa e palisa luka ona tawa ona li toki e ni: "mi luwilo." Ona
li tawa e palisa luka ona tawa kiwen ni li toki e ni: "kiwen". ona wile
kiwen sama. mi kama sona. mi toki tawa jan pona mi e ni: "o kama jo e
kiwen sama pi kiwen pi jan sin!" jan Teloloje li kama sona e ni: ona jo e
kiwen mute pi kule walo pimeja. jan Selinsa li

kama sona e ni: ona jo e kiwen suli ni tu wan. ale ante li jo e kiwen li
kama. kulupu kiwen li suli sama jan. mi kulupu e kiwen ni sinpin mi. mi
toki e ni: "o jan Tajanatamiselo, sina luwilo ja luwilo kiwen mi?" ona li
nanpa e kiwen ni.



uta ona li anpa li toki tawa jan pona ona e ni: "lisa kipalisana?" jan ante
li toki e ni: "miselo tosusuli." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "puwawi
sipelijaja." jan ante li tawa. ona li jo e ilo kiwen tu la, li kama. ilo
ni li suli, li kule walo. ona li lukin sama nena. sike tu li sinpin ona.
mi sona ala e ni: kepeken ona li seme. mi toki tawa jan Tajanatamiselo e
ni: "kepeken pi ijo ni li seme?" ona li sona ala e toki mi. mi tawa sinpin
ijo nasa. mi lukin sama sona ala li toki e ni: "seme?" jan Tajanatamiselo
li toki e ni: "sulosaso." mi toki e ni: "kepeken pi ijo Sulosaso li seme?"
ona li toki tawa jan ona e ni: "sulosasopa tunijasi palisana?" jan tu li jo
e linja tu li kama. ona li pana awen e linja ni lon ijo Sulosaso. ona li
awen e linja li tawa sinpin. ijo Sulosaso li pali e lupa lon ma. ona li
tawa li pali e lupa sama linja. mi tawa e palisa luka mi tawa lupa ni li
toki e ni: "kepeken pi lupa ni li seme?". jan Tajanatamiselo li toki

e ni: "keke lupa gali tekikusi meju gasi." mi sona ala. lupa lon ma li
pona seme? ona li tawa e lawa ona li toki e ni: "galawi mesona?" jan ante
li pana e ijo lili mute tawa ona. ona li pana e ijo lili ni lon lupa li
pana e ma anpa lupa ni. ona li nasa. ona li toki e ni: "mikuka." mi sona
ala la, ona li toki e ni: "miku ja miku." mi toki e ni: "mi sona ala". ona
li tawa e kon tawa selo uta. ona li toki e ni: "sulosaso kajakan. ala."
ijo Sulosaso li ike pi pana luka la, mi tawa monsi. ona li toki e ni:
"alan." mi awen. kama la ona li pilin ike li toki e ni: "sulosaso sina."
mi toki e ni: "mi jo ja jo e ijo Sulosaso?". ona li toki e ni: "sulosaso
sina." ona li toki tawa jan pona ona e ni: "ponaku ojalatu
janijosinajasata. samiwijamatu nijena." mi toki e ni: "sina mute wile e
ni: sina li awen en mi mute la, o awen! kulupu mi li suli li ken kama jo e
sina." jan Tajanatamiselo li toki e ni: "mi na. lilisin." ona mute tawa.
tenpo suno ni pini la, jan li lukin ala e jan Tajanatamiselo e jan pona ona.



ijo Sulosaso li suli ike. mi mute tawa tan ma tomo Mapikasisuliajala la, mi
li awen e ijo Sulosaso. jan Tajanatamiselo li nasa. ona li wile e kiwen
mute pi pona lukin li pana e ijo tu nasa en suli ike. kiwen pi pona lukin
li suli ala. ijo sin en nasa li suli ala. jan Telosuwi o! sina kute e toki
mi la, sina sona e tan ijo tu nasa lon ma tomo Mapikasisulijala. mi tawa.
*linala 030203 = a v chapman

030306
315
I think the biggest thing I've noticed is that you have put many of your prepositional phrases before the "e + direct object" stuff. 
For example, you said "ona li toki tawa mi e ni".  I would recommend that you say "ona li toki e ni tawa mi" instead. 

What do you mean when you say "kama la" like in your sentence "kama la ona li sona ala." If you were wanting to express something that happened in the future, I suggest "tenpo kama la," but I'm not so sure that that is what you were trying to say there. 

What did you mean by "mi tawa e luka mi tawa mi." I think that that means "I gave my hand to myself," but is that what you were wanting to say? 

When you said "mi tawa e lawa mi" and other very similar phrases, were you trying to say, "I moved my head"? You used that phrase a good deal, and I was just wondering, because I don't think most people usually talk about people turning their heads that much. 

When you said, "ona li toki tawa mi 'su jan Linalanesoni,'" I would've said "ona li toki e ni tawa mi: 'su jan Linalanesoni.'" It looks like you fixed this on some similar situations later in the story. 

What did you mean by "ken la nimi Su li seme?"  I translate this as "Maybe what is the name Su?" 

Try to remember not to capitalize the beginnings of toki-pona sentences. Yes, I know it's difficult to keep from doing it. 

"jan Tajanatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki len 
ona." -- I have translated this to myself as "Tajanatamiselo gets a big grayish rock to his cloth sack." Perhaps you meant to say that he got the rock FROM his sack, in which case "tawa" should be replaced with "tan". 

"kama la mi sona ala la, mi tawa e lawa mi." As far as I know, you can't use two la phrases in one sentences. Try not to be so precise. 

"lawa pi jan Tajanatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala." -- What did you mean? I have translated it as "Tajanatamiselo's head brings the personal leadership of no knowledge." 

"ona pana e kiwen walo tawa mi." -- Probably just a little mistake, but don't foget your "li".  Also, when you said, "sina wile ala wile kiwen sama pi kiwen sina?" you left out the "e" before "kiwen".  There are various other places where "li" and "e" have been left out. 

ona li lukin sama sona ala. -- You've used "sona ala" several times. Are you trying to say that it's dumb? I suggest "nasa". 

mi kulupu e kiwen ni sinpin mi -- I have absolutely no idea what you wanted to say here. 

ona li jo e ilo kiwen tu la, li kama. -- This seems odd to me. I'm not sure if it's necessary, but I would've put another "ona" before the "li" after the "la". 

"galawi mesona?" -- I'm not totally sure, but it looks like you've tried to make the aliens' (or whoever they are) speech fall into toki-pona phonetic rules. If that's the case the G should become K. 


Well, that's all the commentary I have time for right now.  Despite all the mistakes, I think it's quite remarkable that the gist of the story is understandable despite how new you are to the language.

316
Re: [tokipona] "Tale of the Foreigners" - a short story 
jan Pije <kurum3@...> li toki e ni:
> I think the biggest thing I've noticed is that you have put many of your
> prepositional phrases before the "e + direct object" stuff.
> For example, you said "ona li toki tawa mi e ni". I would recommend that
you
> say "ona li toki e ni tawa mi" instead.
If the audience didn't determine the language spoken, I would consider it
more often.
> What do you mean when you say "kama la" like in your sentence "kama la ona
li
> sona ala." If you were wanting to express something that happened in the
> future, I suggest "tenpo kama la," but I'm not so sure that that is what
you
> were trying to say there.
I'm trying to express "became", like "he became confused". I tried "kama
sona ala", but Lament said that he didn't understand it and preferred this
structure. I'm still learning the grammar, as you observed below.
> What did you mean by "mi tawa e luka mi tawa mi." I think that that means
"I
> gave my hand to myself," but is that what you were wanting to say?
I thought 'tawa' meant 'to move' and 'pana' was 'to give'. At any rate,
what I should have said was "mi tawa e luka mi tawa sinpin mi."
> When you said "mi tawa e lawa mi" and other very similar phrases, were you
> trying to say, "I moved my head"? You used that phrase a good deal, and I
was
> just wondering, because I don't think most people usually talk about
people
> turning their heads that much.
toki-pona is very short on words to describe direction of movement. I'm
talking about nodding and shaking one's head.
> When you said, "ona li toki tawa mi 'su jan Linalanesoni,'" I would've
said
> "ona li toki e ni tawa mi: 'su jan Linalanesoni.'" It looks like you fixed
> this on some similar situations later in the story.
My goof.
> What did you mean by "ken la nimi Su li seme?" I translate this as "Maybe
> what is the name Su?"
I was trying to say "what could the word 'su' be?" I should have put 'su'
in quotation marks.
> Try to remember not to capitalize the beginnings of toki-pona sentences.
Yes,
> I know it's difficult to keep from doing it.
>
> "jan Tajanatamiselo li kama jo e kiwen suli pi kule walo pimeja tawa poki
len
> ona." -- I have translated this to myself as "Tajanatamiselo gets a big
> grayish rock to his cloth sack." Perhaps you meant to say that he got the
> rock FROM his sack, in which case "tawa" should be replaced with "tan".
I agree, I should have used tan.
> "kama la mi sona ala la, mi tawa e lawa mi." As far as I know, you can't
use
> two la phrases in one sentences. Try not to be so precise.
>
> "lawa pi jan Tajanatamiselo li kama e lawa jan pi sona ala." -- What did
you
> mean? I have translated it as "Tajanatamiselo's head brings the personal
> leadership of no knowledge."
Another use of a structure I thought I'd gotten rid of. I need to change it
to "lawa pi jan Tajanatamiselo li kama lukin sama sona ala." Assuming that
makes any more sense.
> "ona pana e kiwen walo tawa mi." -- Probably just a little mistake, but
don't
> foget your "li". Also, when you said, "sina wile ala wile kiwen sama pi
> kiwen sina?" you left out the "e" before "kiwen". There are various other
> places where "li" and "e" have been left out.
Thanks.
> ona li lukin sama sona ala. -- You've used "sona ala" several times. Are
you
> trying to say that it's dumb? I suggest "nasa".
No, "confused, ignorant, not knowing".
> mi kulupu e kiwen ni sinpin mi -- I have absolutely no idea what you
wanted
> to say here.
I'm trying to use kulupu e to mean "to gather", "to bring together in a
group".
> ona li jo e ilo kiwen tu la, li kama. -- This seems odd to me. I'm not
sure
> if it's necessary, but I would've put another "ona" before the "li" after
the >
> "la".
I should have done that.
> "galawi mesona?" -- I'm not totally sure, but it looks like you've tried
to
> make the aliens' (or whoever they are) speech fall into toki-pona phonetic
> rules. If that's the case the G should become K.
Yes, I made that mistake several times. All the g's should be k's.
> Well, that's all the commentary I have time for right now. Despite all
the
> mistakes, I think it's quite remarkable that the gist of the story is
> understandable despite how new you are to the language>
kulupu pi toki-pona li kama suli. sina toki-pona. tenpo ni la kulupu li
jo e jan pi ma ante mute. mi wile ante pona e lipu toki pi toki-pona.
moku li pona mute!
*christian kisa 030603

030320
337
seme li sin? 
jan pi toki-pona o, toki!
ijo ike li kama. jan utala Isale ike li moli e meli Mewika pona!
o kama sona e nasin ike Isale:
nasin Isale li ike mute! jan utala Isale li moli e jan pona li pakala
e ali pi jan Pilisin. mi wile e ni: sina toki e pona pi nasin Pilisin
li toki e ike pi nasin Isale.
ijo ike ante li kin kama. jan Bush li lawa e kulupu utala Mewika tawa
ma Ilakija. ona li wile moli e jan pi utala ala li wile pana e pona
tawa jan Isale ike. o toki e ni tawa jan ali: utala pi jan Bush li
utala sina ala! o wile ala utala tan telo wawa pimeja. o kama e ni:
jan utala Mewika li kama tawa ma Mewika.
mi wile e pona tawa sina ali.
mi tawa.
*pije 032003

030408
338
I just felt like I should put some toki-pona in, so here goes:
toki! ma Inli li pona. taso lete mute li lon. jan li pona lon ma ni.
jan wan pi ma ante li toki e ike tawa mi tan ni: mi jan Mewika. ni
taso li ike. -- mi wile moku e telo nasa. taso mi ken ala kama jo e
ona. ike! a. mi wile tawa.
*pije 040803

030415
339
mi toki kepeken toki-pona:
ali li musi lon ma Elopa. mi lukin e ijo suli mute. jan Inli li kin
pona li toki nasa lili. :)
tenpo pimeja la mi moku e telo nasa MUTE lon tomo ni. mi moku e ona
kan jan pona mi. ni li musi. jan li moku e telo nasa la ali li
pona. :)
mi pilin nasa tan telo nasa la mi pilin e ni: toki-pona li wile e
toki-pona sin (a new proverb). mi wile e ni: "o sona musi." taso mi
pilin e ni: toki ni li sama ala sama toki "tenpo pona o lon"?
mi lukin e toki "Memento Vivere (Remember to live)" lon tomo
Westminster. toki ni li pona tawa mi. sina ali li pilin e seme?
*pije 041503

030510
340
ken la tenpo pimeja pi toki-pona li lon? jan pona o toki!
*order of may 051`003

030511
341
toki-pona li toki moli... mi pilin ike tawa ni...
mi tawa,
*alawa 051103

343
toki-pona li toki-pona mute. mi sona ala e sona e toki-pona?
*N649 051103

030515
344
lipu Tokipona.org li pona. taso ona li pana ala e sona ali pi toki
pona. ijo sin li kama tawa toki-pona. sina wile sona e ijo sin ni.
toki-pona ante li lon.
Pije 051503

030517
345
toki! nimi mi li Jay. mi li sona e toki-pona. mi li lon e Texas.
toki-pona li nasa e suwi. toki-pona li pona tawa mi. mi wile e jan
pona tan toki-pona.
*jay 051703 = Jason Blalock

030519
346
ijo sin li kama lon mi!
mi mama pi toki-pona. tenpo pini la nimi mi li Kisijan. tenpo ni la
nimi mi li Sonja. kon mi li meli. insa mi li meli. taso sijelo mi li
mije. tenpo kama la mi ante e sijelo mi. mi meli e selo mi.
ale ni li sin tawa sina. mi toki e ni tawa sina tan ni: sina ken sona
e ni: mi meli.
jan Sonja
mama pi toki-pona
*sonja 051903

347
nasa mute a!
*nikita ayzikovsky 051903

030520
348
ni li kin nasa mute, taso ni li lon mi li pona. 
tenpo ale la insa mi li meli.
kin sijelo mi li meli la mi pilin e ni: ale li pona lon mi. 
jan mute ala li sama mi li wile ante e sijelo tawa meli anu tawa mije, taso mi mute li kin lon. 
mi ken pona e sijelo mi e ale mi.
*sonja 052003

030522
349
jan pi nasin Puta li pilin pona.
*sonja 052203

030530
350
nasin ni la jan lili suwi mute mute li weka. *pakala*
Sebastian hartwig 053003

030602
362
mi pilin sama e Alesanlo.
mute kama, mi pilin (en kin toki-pona mama) !
mi tawa
*henrri de sabates 060203

030603
373
sina toki ala e ni: kalama Letowo li pona ala pona? sina pilin e seme?
*sebastian 060303

374
jan Pije o, sina pana e toki awen pi jan lili tawa mi. ni li pona mute
tawa mi. pona, pona mute. mi musi. taso mi wile toki e ni:
sitelen nanpa 20: sina sitelen e ni: "tenpo suli la jan lili weka". mi
wile e nimi "li". mi wile "tenpo suli la jan lili li weka".
sitelen nanpa 25: sina sitelen e ni: "kasi li pilin pona... taso ona li
pilin ike." mi sona ala. mi lukin e toki Inli la mi sona. mi pilin e
ni: jan mute li sona ala. mi pilin e ni: sina toki e ni la, ni li
pona: "... taso ona li kin pilin ike." anu "... taso ona li pilin pona
mute ala." toki nanpa wan li pona tawa mi. mi pilin e ni: jan mute li
sona e toki ni.
jan pona,
*DniQ 060303

375
a.mi kin toki e ni: "tenpo suli la jan lili weka." ken la mi pakala tan ni: mi kute e kalama musi. mi toki e pona tawa sina tan ni: sina pona e pakala mi. 

mi pilin e ni: toki "taso ona li pilin ike" li pona. taso mi ante e ona tan wile sina.  toki awen sin li toki e ni: "taso ona li kin pilin ike". 

sina wile ala wile e toki awen sin? sina wile e ona la o kama tawa tomo toki (chat room). sina ken ala kama tawa tomo toki la mi ken pana e ona tawa sina kepeken nasin ante.
mi tawa.
*pije 060303


030604
378
toki-pona li moli ala
Pona ! Pona ! Tenpo lon la jan mute li toki mute. Pona !
mi tawa
*enli 060403 = henrri de sabates

379
mi wile e ni: mi mute li toki kepeken toki-pona.
*nikita  060403

030606
380
*toki-pona**
mi pali e toki awen sona sin. taso mi pini ala e ona. tenpo kama la
mi wile pini e ona.
toki awen sona ni li kepeken e toki Inli. sina wile pali e ona
kepeken toki ante la ni li pona. toki Epelanto li kin pona.
o lukin e toki awen sona sin:
www.angelfire.com/cantina/tokipona/lesson/lesson0.html
toki awen sona sin mi li pona ala pona tawa sina? mi wile son
*pije 060603



030621
381
jan li wile ante e lon pi jan ale la ona li jo e ilo tu wan.
ona li ken kama sama e jan lawa, li pali e ijo pi jan lawa
ona li ken pali e lipu toki lawa sewi.
ona li ken ante e insa pi jan ale pi tenpo kama.
*orderofmay 062103

03070
388
lipu ni li pona en musi mute :-)
pona tawa jan Sonja !
mi tawa
*enli 070903

030710
389
seme li sin? 

jan ali pi toki-pona o, toki. mi jan Pije.

jan sona Kanata li toki e ni: pali kiwen suli li lukin sama lupa
meli. o lukin e lipu ni:
http://www.cnn.com/2003/TECH/science/07/10/stonehenge.fertility.reut/i
ndex.html
mi pilin e ni: jan sona Kanata ni li nasa mute li wile unpa. a a a!
ijo sin ante li kin kama. tenpo kama lili la toki awen sona sin ali
pi toki-pona li lon. pona! jan li wile kama sona e toki-pona la ona
li ken. kulupu pi toki-pona li wile mute e jan toki sin.
mi lukin e sitelen-tawa "Terminator 3". ona li pona. ilo meli li unpa
lukin li ken utala pona. mi wile lukin e sitelen-tawa Terminator sin.
ken la ona li kama.
mi kin lukin e sitelen-tawa "28 Days Later". (sina wile la o tawa
lipu Www.28dayslater.com). sitelen-tawa ni li pona mute!! jan nasa
ike li wile moli e jan ali. ike! jan Sin en jan pona ona li utala e
jan ike. sitelen-tawa ni li kama pini la jan Sin li moli e jan ike
mute. jan Sin li pakala mute e lawa pi jan ike li pana e luka ona lon
oko pi jan ike. jaki, jaki, jaki! telo sijelo loje mute li lon. taso
mi en jan ante li toki e a lon tomo pi sitelen-tawa! kalama musi li
pana e kon pi pilin wawa. mi wile toki wawa tawa sitelen-tawa. a a a!
ni li sitelen-tawa pona. o lukin e ona.
a. mi pilin pona. ali li pona. :)
taso tenpo kama lili la tenpo pi tomo sona li open.
ni li ike. mi wile ala tawa tomo sona. mi pali taso lon tomo sona. :(
mi wile musi.
a. ni ali li sin. jan ante li wile toki kepeken toki-pona la o toki!
o pona.
*pije 071003

030711
391
sina wile e ni: ni mute toki. mi toki tan ni.
mi sona ala e ni: "ilo meli li unpa lukin". o pana e sona tawa mi.
sina pali e toki awen pi toki-pona tan toki awen pi toki Inlisu. nimi
ona li "kasi pona". jan olin mi en mi pali e tawa sitelen tan ni. tawa
sitelen ni li pini ala. jan olin mi li tawa ma Latija. jan olin en mi
ken ala pali e pini pi sitelen-tawa. tenpo kama mute la, jan olin li
kama tawa mi. tenpo ni la, sina mute li ken lukin e sitelen-tawa pi
toki-pona pi mi. sitelen-tawa li pini la, mi toki tawa sina mute.
mi wile sona e ni: mi toke e toki-pona la, mi toki e seme? mi toki e
"jan olin en mi pali e ijo" anu "jan olin en mi li pali e ijo"? mi
sona ala tan ni: mi wile toki "jan olin li pali" en "mi pali". jan
seme li sona e ni?
o tawa pona.
*dominique

tenpo pini la jan mute li toki mute. mi wile toki e lili taso.

030711
391
jan Tomini o, toki! sina pona ala pona? 
mi wile pona e toki sina. taso mi ken ala pona e toki sina kepeken toki-pona. sina sona ala e toki Inli la o pana e sona ni tawa mi. mi ken toki lili kepeken toki Epanja. mi sona ala e toki ante. 
sina toki kepeken toki-pona. ni li pona! mi wile e ni: jan ante li sama sina. 
ma Latija li seme? meli sina li tawa ma ni tan seme? tenpo pi mute seme la ona li lon ma Latija? 
sina kin toki e ni: mi mute li ken lukin e sitelen-tawa sina pi toki-pona. taso mi ken ala open e ona! mi wile lukin e ona. o pana e sona tawa mi. 
mi wile tawa. mi wile e ni: tenpo kama la mi kute e toki sina. 
mi tawa.
*pije 071103

392
Lon.
ma Latija li anpa ma Esi. jan Inlisu li toki "Latvia". jan Latija li
toki "Latvija". jan pi toki-pona li toki "ma Latija" tan ni.
mi sona ala e ni: meli olin mi li wile e ni: mi toki tan ona tawa jan
ali lon ma pi ijo sona (Internet).
tenpo kama la, sina ken lukin e sitelen-tawa. tenpo ni la, sitelen
tawa li pini ala. meli mi li poka mi la, mi pali e pini pi sitelen
tawa. taso ni li ike: mun mute li kama li weka la, meli mi li
kama. (many moons come and go - many months pass)
sina kama lukin e ona. taso tenpo li pona ala. tenpo kama la, sina ken
lukin e ona.
mi tawa.
ali en ale li pona.
*tomini 071103 = Dominique Unruh

030720
395
toki!
mi Lafa, mi jan pona mute
ma pi mi li Tominika
Tominika li lili
jan Tominika li pona mute
mi tawa tomo moku
mi moku ala e kili jelo
mi moku e waso nasa!
toki-pona li toki-pona!
*lafa 072003 = Rafael Despradel

396
mi lukin e lipu sina. sina ken toki kepeken toki-pona. ni li pona! :) 
ma Tominika li seme? ken la ona li ma "Dominican Republic" anu "la República Dominicana".  sina kama tan ma seme? 
sina sona e toki seme? mi sona e toki Inli (English) e toki-pona (toki-pona) e toki Epanja lili (a little Spanish, un poco de español). 
o kama tawa tomo toki pi toki-pona: irc://irc.freenode.net/tokipona -- sina sona ala kama tawa tomo toki la o toki tawa mi.
*pije 072003



030726
398
mi tawa lape. (lape a!)
*pije

030728
400
mi tawa.
*pije 073003
