070718
3596 from http://bknight0.myweb.uga.edu/toki/text/tokisewi.html
toki sewi pi jan walo - Five Fundamental Beliefs of Creativity
mi mute li sona e ni: kulupu jan li nasin sewi.
We know that race is religion.
mi mute li sona e ni: jan walo li pona mute. jan ante li ike.
We know that white people are very good. Other people are evil.
mi mute li sona e ni: jan li pona tawa jan walo la jan ni li pona
mute. jan li pakala e jan walo la jan ni li ike mute.
We know that if a person is good to the white people, that person is
good. If a person harms the white people, that person is very evil.
mi mute li sona e ni: nasin li pona tawa jan walo la ona li pona
mute. nasin li ike tawa jan walo la ona li ike mute.
We know that if a path is good for the white people, it is the
ultimate good. If a path is bad for the white people, it is the
ultimate evil.
mi mute li sona e ni: nasin pali li nasin sewi taso pi jan walo. ona
taso li ken sewi e jan walo.
We know that Creativity is the only religion for the white people.
Only it can raise the white people.
mi mute li wile sewi. mi mute li pali tan ni.
utala sewi pi kulupu jan a!
We must be victorious. We work because of this.
O holy war of the races!
*pije

3598
lon la toki ni li jaki mute. toki ni li toki e ijo ni: jan ala li wile toki e
ijo ni. mi wile e
pona ni: jan suli pi toki-pona li sitelen ala e toki ni. taso jan wan taso li
sitelen e toki ni.
kulupu pi toki-pona li sitelen ala e ona, mi wile e pona ni: kulupu pi toki
pona li toki e nimi
ni: mi mute li pilin ala sama toki ni.
*kipo

3599
ante la toki ni li wan pi lipu pi toki suli pi nasin sewi mute. jan ala li ken
pilin e ali ni,
tan ni la jan pi sitelen ni li ken pilin ala e toki ni. kin la ona li sona ala
tan ni: ona li
sitelen e toki ni.
*kipo

3602
ken toki li weka ala. jan ala li toki e ni: sina ken ala. jan li toki e ni
taso: sinal wile ala.
mi pilin e ike kama ni: jan li pilin e ni: toki-pona li pilin sama toki ni. jan
wan taso li wille
ala teoki tawa jan ali pi toki-pona anu lukin sama. ike la ante toki pi toki
Inli li poka e toki
ni.
*kipo

070719
3606
jan Pije o!
sina toki-pona.
*wiko

3608
tawa kepeken ike pi toki-pona
mi mute li jan pi Wan pi Ma Lili Mute li wile e ni ale: wan sin li lon li pona e
wan pi tenpo ni.
jan ali li kama jo e wan pona ona. mi weka e pakala lon ma ni. mi ken weka e
utala ala mi. mi pona
e pona pi jan ali. mi awen e pona sewi pi ken ali tawa mi en jan pi tenpo kama
sama. tawa wile
ni ali la mi toki wawa li awen e toki lawa ni pi Wan pi Ma Lili Mute Mewika
*kipo

070720
3609
jan Losipan li toki e len sinpin Si lon lipu toki Losipan. len ni li toki e
nimi ni: g4n41 d0
j1mp3 d31 g1 d0 gl3tu n1tcu, toki ni li sona e ni: sina sona e toki ni la sina
wile unpa. lon
ala lon.
*kipo

070802
3642
anu kulupu "jan pi pona ijo" tawa nimi 'repairman'. 
*setepo

070803
3643
toki sina li lon. ken la, mi poka e ko walo lon telo nasa jelo tan ni: mi jan Tosi. telo nasa jelo pi ko walo ala li ike tawa jan Tosi mute.
*elumutu

3644
nasin sin ni li wile kama e ni: nasin sewi en nasin pi lawa ma li tu ala (anu: ...li wan).
*elumutu

lukin lili la: tenpo pini la nasin sewi li wan pi nasin lawa ma. kama la jan li wile tu e nasin
sewi tan nasin lawa ma. jan ante li wile ala e ni. tenpo ni la jan sama pi jan ante ni li pali.
nimi ni li nimi e nasin ona.
*kipo

3645
jan Emu o!
sina wile toki ike kepeken toki-pona tan seme?
*wiko

3647
lukin lili la: tenpo pini la nasin sewi li wan pi nasin lawa ma. kama la jan li
wile tu e nasin
sewi tan nasin lawa ma. jan ante li wile ala e ni. tenpo ni la jan sama pi jan
ante ni li pali.
nimi ni li nimi e nasin ona.
*kipo

3649
mi pilin sama.
mi mute li ken toki e nimi sama ni: "tenpo pi selo oko tawa" "tenpo sama ni: jan li toki e a" "tenpo sama ni: jan ken awen sewi/
anpa/lape" ...
nimi ni li tan nasin toki (idiom) pi toki Nijon. mi pilin e ni: toki ante kin li jo e nasin toki sama ni mute.
jan mute li toki e nimi pi tenpo nun. taso mi pilin e ni: mi mute li kepeken e nanpa la pona mute.
nimi li ike pali li kama e pakala. "tenpo nun Setenpi" li tenpo pi nanpa 9. taso ni li lukin sama tenpo pi nanpa 7.
*jo

3651
ken la jan Jo li wile toki e nimi ni: tenpo sama ni: jan li toki e nimi ni:a. kepeken nimi ante
la ona li wile toki e ""a""e "a" ala.
*kipu

3652
toki sama pi tenpo pini la jan pi kulupu tu li kepeken e toki-pona. jan pi kulupu nanpa wan li
wile lili e lon ali ona tawa ni: lon ona li mute sama toki. jan pi kulupu ante li wile mute e
toki tawa ni: jan li ken toki e ijo kepeken toki ante la jan li ken toki e ijo kepeken toki-pona.
kepeken nimi ante la jan li wile mute e toki tawa ni: toki li mute sama lon. kulupu nanpa wan li
wile weka e nasin toki awen ali li wile kepeken e kulupu pi nimi lili taso. kulupu nanpa tu li
wile pali e nimi tawa ijo ali. kulupu pi nimi mute li pona tawa ona. o jan pi kulupu tu li poka
pona. 
*kipo

070804
3653
"tenpo sama ni: jan li toki e a" li kama tan nasin toki "Atto iu ma" lon
toki Nijon. mi ante e ni lon toki Inli la "while giving a short cry".
nimi ni li "jan li toki e nimi ni: a" ala li "jan li kama jo e pilin suli
li pana e kalama lili tan uta jan".
ni li "1 second or 2". taso jan li toki e tenpo lili kepeken nimi ni.
"1 second or 2" li suli tawa jan la, nimi ni li pakala e "context".
mi pilin e ni: nasin toki sama ni li lon toki mute lon ma ali. mi kute
e ni: "awen seli pi telo moku" lon toki Sonko li "20 minutes or 30".
(mi jo ala e tan. mi kute e ni taso.)
*jo

3654
pilin sina li pona mute tawa mi. toki Tosi li kepeken
e nimi "Augenblick" (tenpo pi lukin wan). toki Kanse
li kepeken e kulupu nimi "en un clin d'oeil" (tenpo pi
open oko).
*kanso

070805
3655
"jan li lukin pona kepeken pilin taso.
jan li ken ala lukin e ijo suli kepeken oko."
sina ali li sona ala sona e toki ni?
ona li tan lipu toki "jan lawa lili".
tenpo sike 1943 la jan Antowan Te Sentesipeli li pali e ona.
jan ante li pana e ona tawa toki ante pi nanpa 160.
jan mute mute li lukin e ona.
lipu sewi Pipija en lipu toki Kapita taso li jo e jan pi mute sama.
tenpo sike 2003 la mi kama sona e toki Epelanto kepeken ona.
tenpo ni la mi kama pana e ona tawa toki-pona.
mi pana e pona tawa jan Mila - lon poka ona la mi kama jo e pilin ni.
sina ken lukin e lipu toki "jan lawa lili" lon lipu mi:
http://tokipona.blahus.cz/
mi tawa,
*male

3659
Toki!!
Mi tawa
*lakis lalakis

3660
pakala a! mi pilin ike tan ni: mi sitelen e ijo ni: ":" li wile ala pali e ni. o sina weke e ike
mi.
*kipu

3661
ike a! toki ni la lipu toki ni li lon ala lipu sina. ken la tenpo kama lili la ona li lon anu
seme? 
*kipu

3662
lipu toki ni li lon ala toki mi li lon lipu mi lon ilo Intene.
o lukin e ona lon toki mi ala li lukin e ona lon ni:
http://tokipona. blahus.cz/ lipu_toki/ jan_lawa_ lili.htm
lon ni la sina ken lukin e ona.
*male

070806
3667
jan seme li wile pali sin tawa ilo tenpo?
mi wile ala!
ilo tenpo pi nanpa mute li ike mute.
o weka e ilo tenpo.
pona.
*wiko

070807
3668
ni li pona tawa mi.
*sosuwa

3684
jan Kipo, toki!
toki sina li pona mute li sama pilin mi.
pona
*elumutu

