070829
3901
tenpo la sina toki nasa.
tenpo ni la mi kute ala e sina.
ken la sina toki nasa.
tenpo ni la mi kute ala e sina.
*wiko

070830
3910
mi wile pona e ike suli la anu mute li lon
mi jo ala e anu = I had no choice.
ni li pona ala pona?
*elumutu

3914
"mi kepeken e linja pi ko lili lon lawa insa"?
*firebirdguardian

3916
nimi pali sama nimi "pali" (a!) li lon toki Lasina la ona li facere .
nimi domus li pona lon toki Lasina. taso mi pilin e ni: ona li lon ala toki ante tan toki Lasina; nimi "tomo" pi toki ali tan toki Lasina li kama lon tan nimi ante pi toki mama ona: casa, maison... nimi σπίτι spiti pi toki Elena pi tenpo ni li kama kin tan nimi ante pi toki Lasina (hospitium ). ;-)
*loliko

3919
toki sina li pona tawa mi. taso mi pilin e ni: jan ken toki e sama
kepeken nimi ante pi toki-pona. mi sona pona e lon insa toki la nimi
"nasin" anu nimi "nasin" poka nimi ante (nasin pali, nasin pona...) li
ken toki e ona. sina pilin ala pilin e sama?
"mi wile pona e ike suli la nasin mute li lon."
toki-pona li pona! ;-)
*loliko

3920
toki!
kulupu nimi <pi nanpa> (pi nanpa wan, pi nanpa tu..) li lon lipu pi
kama sona e toki-pona. taso kulupu nimi sama poka "pi" ala li lon lipu
lawa (pi jan Sonja) li lon pi lipu sona Wikija.
nasin toki tu li pona ala pona?
*loliko

3922
lawa ni li lon insa seme? :-) mi pilin e ni: sina wile toki e kulupu
nimi "insa lawa" (insa pi lawa sijelo).
*loliko

3931
mi mute li toki utala e kulupu ni. nanpa li pali sama ala e nimi ante lon ni:
kulupu pi nimi
nanpa li kama kulupu ala. kulupu pi nimi ante li kama kulupu tawa lawa anu tawa
monsi kepeken
nimi "pi."
jan ala ala li toki e ni: tan ni la nimi "nanpa" poka nimi nanpa li kama kulupu
sama nimi nanpa.
jan ante li toki e nimi "ala." jan ala li toki e toki pini tawa utala ni.
*kipo

3955
mi kin li wile ala pana e nimi sin. mi wile pona e ijo lon sitelen pi jan Laki. jan Laki li sitelen e ni: nimi fare li nimi "pali" lon toki Lasina. jan Laki li toki e ni: nimi fare pi toki Lasina li mama pi nimi "pali" lon toki-pona la nimi ni lon toki-pona li wile kama lon nimi "pale". taso nimi ni li facere lon toki Lasina.
loliko

3957
mi mute lon len ilo nanpa, taso ken la mi mute lon selo ma ni, en ken la mi mute jo ale pona.
ken la mi jo ale ale. 
*matthew

3959
yan John o! pona!
tenpo pini la mi toki e ni:
ni li pona tawa mi: mi sona e mama mama ali lon ma suli sin.
(mi wile toki e ni: " I'd like to know all my ancestors who lived in the new continent.")
ni li pona sin tawa mi: mi sona e ni: mi jo ala jo e mama mama tan Amelika?
(mi wile toki e ni: " I'd like also to know if I have amerindian ancestors.")
mi nasin e ni: mi mute Kepeka li yo e telo loje mute tan jan tan Amelika.
(mi wile toki e ni:  I think (have the theory) that we, Quebekers,  have a lot of amerindian blood.")
tenpo pini ni la sina sona ala sona e toki mi?
jan pona sin sina
*peto

070831
3961
toki-pona li ni: "mi mute LI lon len PI ilo nanpa" tan ni: jan li wile kepeken e nimi "li" lon monsi "mi mute". nimi "nanpa" li ante (modifies) e nimi "ilo" taso, li ante ala e nimi "len". "ken la" li "perhaps, maybe" lon toki Inli. mi pilin e ni: sina wile toki "kin la" tan ni: "kin la" li "also/too" lon toki Inli.
*elumutu

3965
mi sona pona e toki sina. mi kin li wile sona e mama mama lon ma suli Mewika,
mi sona e ni:
tenpo 1870 la mama mama mije tu ali li kama tan ma Ontawijo Kanata, mama pi ona
wan kin li tan ma
Kanata. mam pi ona ante li kama tan ma tomo Nowisi lon ma Inlan. mama tu pi
mama mama meli li tan
ma Kotilan. mama pi mama mama meli ante li tan Mewika lon tenpo mute. (mi
sona e ni ali tan ni:
mi kepeken e ilo Genopro.)
*kipo


3972
mi tawa e mani moku. mi jo kama kepeken mani e telo, e sike walo, e ko suwi, e lawa kala.
mi mute li utala tan lawa tan ma tan jan suwi.
mi en sina en ona mute li tawa kama musi
*matthew

3974
mi pilin pona tawa jan muti lukin e ni. 
*firebird = ansi

3975
ken la jan mute li lukin e ni. mi pilin pona tawa jan ni.
*kipo

070901
3981
mi pilin pona tawa sina mute.
*ansi

3982
a a a a! pona mute!
jan sewi li pona ala.
*wiko

3985
"jan" pi lon ante li lon pilin jan li pali ike tawa jan ike lon tenpo
moli ona, la "jan" ni li ken anpa kin! :-)
(o pona e toki mi)
*loliko

3986
mi sona ala e toki ona.  o toki e toki ona kepeken nimi ante.
*setepo

3987
jan sewi li lon, la jan anpa li lon kin. jan anpa li lon lawa pi jan
mute li pana e ike tawa jan lon tenpo pi moli ona.
tenpo ni la sina ken ala ken sona e toki mi? mi sitelen, la mi sona e
ni: pakala mute lili li ken lon. taso mi pilin ala e ni: pakala mute
li lon li kama e sitelen ike mute.
*loliko

3988
mi pilin e ni: mi sona e toki sina.
*setepo

3992
mi pilin e ni : jan sewi en jan anpa li lon ala. ike
li kama tan lawa jan.
jan ali pi ma ali o, weka e ike tan lawa sina !
*kanso

3993
taso mi sona e ni: sona mi pi toki-pona li pona lili li ken kama pona
mute. toki pi "jan pona" en "jan anpa" li pona lon kama sona li kama e
ni: jan li wile kama jo e kulupu nimi ante e nasin toki ante lon toki
"sewi" (??) ni. :-)
*loliko

3995
jan pona pi poki pona o! toki!

sitelen tu mi pi tenpo pini poka li awen weka tan kulupu ni! ken la
jan lawa pi kulupu ni li weka e sitelen mi tan ni: ona li sona ala e
sitelen mi. ken la lipu Yahoo li pakala.
*peto

3997
Mi pilin e sama.
peto

3998
pona pi lon jan li kama kin tan lawa jan. mi pilin e ni: tan pi ali
jan li jan. taso ni li kama: ike li kama tawa jan, la ike pi tan ante
li pona tawa ona. jan li lukin e pona suli suli li ken ala sona e tan
ona, la jan mute li pilin e ni: mi mute li lili lili li ken ala kama e
ona. tan ni, la lon ante pi ken suli suli anu "jan sewi" li kama e
ona.
jan li sitelen e ni: o kama sona e sina kin. mi pilin e sama. tenpo
nanpa wan, la jan li wile sona e ona. tan ni, la jan li ken sona e ijo
ante.
taso toki suli ni pi ali lon li mute kin. mi pini li tawa.
*loliko

070902
3999
open pi suno ni la sitelen sina tu wan li kama. ona wan li sama e sitelen pi suno pini. ona tu
wan li sitele sina ali ala ali? 
*kipo

4000
toki!
lon anpa oko mi la (lukin la) (nasin la), toki suli li nasa lili li musi. lon la, ona li toki ala e lon lon li toki ijo (nasin)  pi lawa jan.
*peto
