090604
5001
pona a!
*kipo

5002
pona! pona mute! a! sina toki e ni: ijo mute li kama li sin. ni li
pona mute tawa mi: jan li ken lukin e ijo pi toki awen suli li ken
pana e pilin ona li ken kama sona e pilin pi jan ante lon ma toki.
mi wile sona e ni: sina sona ala sona e tenpo pi kama pini pi toki awen suli?
*loliko

090611
5004
mi lon ma Losa. mi ken ala toki pi toki Inla. mi wile toki pi toki-pona. mi sona ala pona e toki-pona. mi ken ala ken toki insa tomo toki mi?
*mysolohin

5005
o kama pona!
sina wile ala wile toki e "...tomo toki ni" ?
ken a.
*jomhenry

090612
5007
mi pilin e ni: mi wile pona e utala pi ante toki.
utala ante li ni:
lawa utala pana e lipu sitelen toki wan tawa jan utala mute ale.
toki li toki-pona ala: toki li tawa toki ante.
jan utala mute wile ante e lipu sitelen:
tenpo kama la, toki li toki-pona.
lawa utala li lukin e lipu mite pi jan utala ale:
seme wan li suli?
jan pi lipu suli li suli.
Mi pilin e ni: utala pi ante toki li pona tawa sona pi toki-pona.
*rickygenova

5007
pakala a! mi ken ala sona e ni. lon ni la mi sitelen e wile sona mi
*kipo

5008
kin la
*kipo

5013
toki
*fossi

5014
jan lili tu tu wan li lon. o lukin e ma ni: tomo pi kama sona pi jan
lili li lon. ma musi li lon tomo ni. tenpo suno mute la, jan lili
lli kama tawa ma musi ni li musi.
jan Janu li toki e ni: "mi mute o musi e toki awen 'jan lawa pi sike
ike'. mi jan Awakon.'
jan Tami li toki e ni: "tenpo ali la sina jan Akawon! ni li pona ala
tawa mi. mi wile jan Awakan. sina o jan Falami."
jan Lisa li toki e ni: "mi jan Ejowen. mi utala pona."
jan Keti li toki e ni: "tenpo pini la sina jan Ejowen. mi jan Aliwen.
jan Aliwen li wawa ala. tenpo ni la mi wile jan Ejowen."
jan lili li toki utala li musi ala. ike a.
*Jimhenry

5015
sike suno mute pini la mi kama jo e mute lipu tan pona mi pi toki Lasin. taso tenpo ni la mi ken ala sona e toki sina ni tan ni: tenpo mute pini la mi sona ala e nimi mute. taso sina wile sona e ni: tenpo tawa pi nanpa seme la mi sitelen e toki pi nimi pi nanpa suli. tan ni la mi sitelen e toki ni. mi pilin e ni: mi sitelen e seme. mi kama wile sitelen e ni: mi sitelen e ni. ni li pakala. taso seme ante li musi li pona? tenpo la mi pini li nanpa e nimi. tenpo la mi pona e toki mi. tenpo la mi pilin e ni: mi sitelen e mute seme? toki suli li ike ala tan ona. taso ona li ike tan ni: ni li pona pali: jan lukin li pilin e ni: ni li sona e ni. taso ni pi nanpa wan li sona e ante. tenpo kama poka la jan lukin li sona ala li pilin e ni: a! ni li sona e ante ni. taso ona li wile tawa monsi tawa open li open sona kin. ni ali li ike.
ali ni li kepeken e tenpo lili 27. mi sitelen ilo e lili lon tenpo suli.
*kipo

5016
toki!
mi tawa
*sewe

090615
5017
o weka e ike mi...
mi wile toki e "...tomo toki ni"
mi wile pali e ni: mi pali sona e toki sina e toki sina. mi wile e ni: sina toki tawa mi e pilin sina e sona sina. mi pali tawa sona e ni.
*mvsolohin

5018
tan seme la sina toki tu e kulupu nimi 'e toki sina'? kulupu pi nimi sinpin li lon monsi pi kulupu nimi pini: 'sina toki e pilin sina e sona sina tawa mi'
nimi 'pali' li sona e nimi Inli 'try' la sina wile ala e nimi 'tawa':' mi pali sona e ni' (ken la 'mi pali kama sona e ni' anu 'mi pali sona tan ni')
*kipo

5020
jan Bejonse pi kalama Helo. Beyonce's Halo in TP!!!
mi wile kalama e kalama ni. kalama ni li kalama e toki-pona. mi wile e ni: sina lukin e nimi pi kalama ni tan ni: mi wile sona e ni: nimi pi kalama li pona. seme la sina pali e sitelen-tawa pi kulupu Jutubu? ale li pona la sina pali e sitelen-tawa pi toki-pona!

nimi pi kalama ni

mi wile tawa e weka
taso mi ken ala
sina tawa e mi
mi tawa e sina

tenpo ni la mi wile e ni:
sina poka e mi
mi lukin e suno sina
sina jan pona

tenpo ni la mi lukin
mi lukin e suno sina
ni li pakala ala
mi wile e ni: mi poka e sina

mi lukin e ma ale
mi wile ala e lape
mi wile lukin e suno sina
mi wile kute mute

mi lukin e sina la
mi lon pilin pona
mi lukin e suno sina
tenpo ni la mi lon pona

suno lon suno
taso sina lon suno
mi wile e sina
mi wile e sona sina

mi wile ala e ike
taso ni li ike ala
ni li ike mute
tenpo ni la ali li ike

tenpo ni la mi lukin
mi lukin e suno sina
ni li pakala ala
mi wile e ni: mi poka e sina

mi lukin e ma ale
mi wile ala e lape
mi wile lukin e suno sina
mi wile kute mute

mi lukin e sina la
mi lon pilin pona
mi lukin e suno sina
tenpo ni la mi lon pona

mi lukin e ma ale
mi wile ala e lape
mi wile lukin e suno sina
mi wile kute mute

mi lukin e sina la
mi lon pilin pona
mi lukin e suno sina
tenpo ni la mi lon pona
*ape

5021
sina kalama pona. taso ilo Jutuwa li pakala kalama. tan ni la mi ken
ala kute e kalama musi ali.
o pali e ni: sitelen e toki kalama musi tawa tomo toki ni.
*jimhenry

090622
5022
mi pana e sona lon tomo sona lon ma tomo "Southampton" lon ma Piten.

jan pi kama sona li wile pali e ilo pi toki-pona li wile e ni: jan pi toka pona li toki tawa ona.

toki en kute li pona mute. taso toki kepeken ilo "MSN" anu ilo "google talk" anu ilo sama li pona kin.

sina ken pana e pona tawa ona la, o sitelen-tawa mi kepeken e ni: "gingerbel @ gmail . com"

pona a
*sowelilili

090630
toki lon lipu ni li toki suli (novel) anu kulupu pi toki lili (short stories)
*liogab

toki ni ali li toki sitelen pi jan lili tan jan Suse e jan Seli Sipesajen
*kipo

090706
toki ! mi kama sona e toki-pona.
sitelen mi li ike la sina pona e nimi mi. pona.
*Tawita

tenpo suno ni la ma Mewika li sike suno sin. kulupu mama mi li lukin e ni: jan utala pona li tawa noka lon nasin. kulupu mama mi li kute e kalama musi pi jan mute Boston Pops kepeken sitelen-tawa. tomo-tawa-kon tu tu li tawa sewi ma tomo mi. tenpo pimeja ni la mi mute li lukin e ni: ijo pi seli kule li lon sewi kon. ijo li pali e kalama wawa.

tenpo pi la mi toki e ni: waso li pali e supa lape sike lon ma kasi mi. tenpo suno ni la sike pi mama waso li open. waso lili tu tu li tomo noka lon ma kasi mi. ona mute li tawa ala lon kon. kule pi waso lili li sama ma.
*tawita

090707
sinpin anpa mi li suli. mi wile e ni: mi jo e sinpin anpa lili. mi moku e pan lili e kili mute. mi moku ala e suwi. mi moku e moku pona. mi pali e sijelo mi. mi sewi li anpa e ijo suli. ijo li jo e nimi Kettlebells. mi wile e ni: sijelo mi li kama wawa. pali musi sijelo kepeken ijo Kettlebells li pona tawa mi. tenpo pini la mi ken pali musi sijelo tawa tenpo lili. tenpo ni la mi ken pali musi sijelo tawa tenpo suli. kin mi tawa noka lon nasin tawa tenpo suli.
*tawita

ante la pona mute
*kipo

090708
tenpo mun pini la jan Michael Jackson li moli. ona li jan pi tawa musi pona e jan pi kalama musi pona. kama kulupu ona li lon ma tomo Losagele. sijelo ona li insa e poki pi kule jelo. jan suli mute li toki. mije sama pi jan Michael li kalama musi. jan mute li pilin ike. jan lili tu wan pi jan Michael li pilin ike. jan pona pi Michael li jo e len luka wan. jan utala pona li wile sona e ni: jan Michael li moli tan seme?
*tawita

090715
tenpo ni la jan li pilin ike lon ma Mewika. mute mani li lili. jan mute li jo ala e pali awen. ken sona wan li ni: jan li jo ala e mani. jan mute li wile jo e tomo. kulupu lawa li toko ni: tomo mani li wile pana e mani tawa jan. jan li pana e mani tawa tomo. taso jan li ken ala pana e mani tawa tomo. tomo mani li kama jo e tomo jan. tomo mani li pini pana e mani. tomo mani ali ala li open ala. pona pi lipu esun li anpa. lawa esun ali ala li pana e mani mute. ni li pona ala tawa mi.

jan li ken ala pana e mani tawa tomo-tawa. esun pi tomo-tawa li open ala. kulupu lawa li kama jo e tomo mani e esun pi tomo-tawa. ni li ala nasin pi ma Mewika
*tawiita (email)

toki sina li kama pi tenpo mute. tenpo kama la ni li ante tan ni: tenpo ni
la sina jan pona pi kulupu ni.
*mimoku