jan Oliwa en jan Malija li uta e sama li pilin suwi e sijelo sama la jan Oliwa li toki e ni:'mi pilin e ni: tenpo ni li tenpo tawa ..' jan Malija li toki kin: 'mi tu li unpa. a! lon! o mi tu li kama tawa tomo mi.' 

ona tu kama. 

tomo lape la jan Oliwa li open weka e len pi jan Malija. taso meli li toki e ni. 'o pini. o mi tu li kepeken e tenpo suli tawa open musi. open la mi weka e len sina. ni pini la sina pali e mi.' meli li open weka e len mije. nanpa wan la meli li weka e len noka anpa pi tu en tu mije. meli li uta e noka mije li pilin suwi e ona. nanpa tu la meli li weka e len sijelo sewi kepeken nasin ni: meli li open e nena len li uta e selo pi lukin sin. meli li pali e ni tawa nena Ali. taso meli li lukin e sike pi loje walo la meli li awen li uta suwi e ona li kama e ni: ona li kama nena. ni pini la meli li awen open sin. jan Malija li pini weka e len sijelo sewi la ona li open weka e len noka sewi. kin la ona li pali ni la palisa mije pi jan Oliwa li kama suli li kama kiwen. tan ni la meli li open e len sijelo sewi la len walo li nena wawa. meli li pilin suwi e ona li a li awen weka e len. meli li pini weka e len mije la jan Oliwa li toki e ni: 'tenpo ni la mi ken weka e len sina. mi musi mute ni.' taso ona li sewi e len meli la jan Malija li len kin e ala e len insa anpa ala e poki pi nena meli ala. jan Malija li lon wawa e selo unpa lon palisa pi jan Oliwa li anpa wawa lon supa lape. 

jan Oliwa li lon e noka sama lon insa pi noka meli. mije li open uta e sike pi loje walo li kama e ni: ona li nena. palisa luka mije li pilin suwi e nena unpa li kama e ni: jan Malija li a li a e kalama ni:'jan Oliwa o! o! o! jan Oli o unpa e mi! unpa! unpa!'. tenpo ni la meli li jo e palisa mije L lawa e ona tawa lupa meli. palisa pi jan Oliwa li tawa insa. mije li tawa en tan li tawa en tan. tenpo tawa ali la meli li sewi e nena monsi sama li utala e palisa tawa. ona tu li kalama wawa. jan Oliwa li a e ni: 'jan Malija o, o, Mali o, ma, o, mama o.' jan Malija li a wawa li anpa wawa sama lape. tenpo sama la jan Oliwa li a wawa li pana e linja suli pi telo walo mije li anpa wawa tawa sewi meli. tenpo lili pini la jan Malija li weka e selo jo pi telo walo li kama jo e len telo seli. meli li pona e sama kepeken len ni. ni pini la meli li open pona e palisa mije. tenpo ni la ona li suli ala li kiwen ala. 

taso meli li pona e ona la meli li wile pilin suwi e ona. tan ni la palisa li kama suli li kama kiwen.. jan Malija li lon e ona lon uta sama li pilin suwi e lawa ona kepeken loje uta sama. meli li tawa en tan lon palisa kepeken uta en luka. jan Oliwa li a wawa li sewi e nena monsi mije. jan Malija li kon kepeken uta li tawa en tan wawa mute. jan Oliwa li a wawa mute li pana e linja suli pi telo walo tawa nena meli. meli li pilin sike e telo sama pona selo. meli li anpa lon supa li anpa e noka sama tawa supa anpa. 

jan Oliwa li anpa e sama lon insa pi noka sama li lon e sinpin lawa ona lon insa pi noka meli. mije li open pilin suwi e nena unpa meli kepeken loje uta sama. meli li open A li sewi e nena monsi li tawa en tan wawa. taso A pini meli li kama la meli li kama jo e mije li lon e ona lon monsi mije li kama lon sewi mije li kama jo palisa mije li lawa e ona tawa lupa sama. meli li awen linja e monsi sama li tawa en tan wawa. nena meli kin li tawa en tan, li kama nena pi suli en kiwen. tenpo ni la jan Malija li kama tawa a pini. jan Oliwa kin li a li pana e wan pi telo walo. jan Malija li kama jo sin e len telo seli li pona e sama en mije. tenpo lili kama la jan Oliwa en jan Malija li kulupu kepeken luka en noka li kama lape. taso ni kama la ona tu li toki e ni tawa sama: 'mi olin e sina'