Toki. sitelen ni li sitelen e mi tawa sina

pali.
tan mi wile e mani la mi pali lon tomo pi jan lawa. mi pali mute. mi pali kepeken ilo pi nanpa mute pi sona mute. mi sitelen e toki pi ilo nanpa mute.

musi.
mi la kalama musi pi tenpo pini mute li pona. 

mi la kin la jan "Emilie Autumn" li pona. Ona li jan pi kalama musi li pilin ike. Ona li pana e kalama musi pi pilin pimeja. mi pali la mi kute e kalama musi pi jan "Emilie Autumn".

musi pi sitelen kule pi sitelen tawa
mi wile e ni: mi lukin e sitelen tawa. jan li nimi e ona. nimi ona li sitelen tawa "Avatar". sitelen tawa li jo e toki pi lon ala. ona li nimi e "Na'vi" tawa toki sin.

lape.
mi lape e ali sin pi sike suno. Mi lape e sike suno pi 8/24. soweli mi pi linja uta li lape sike suno pi 16/24. Mi lape e lili. Ona lape e mute.

moku.
mi moku ala e waso e akesi e kala e soweli e kijetesantakalu. Mi alasi ala e waso e akesi ... e kin mute. Mi lukin e waso e e akesi ... e kin mute. Mi moku e pan e kasi e telo e suwi e kili. Mi pali moku e kasi e pan. 

mi moku e telo pi lape ala. suno kama ali la mi moku e telo pi lape ala. suno weka la mi moku ala e telo pi lape ala. suno weka la mi wile e lape.

mi jo e ilo pi telo pimjea pi lape ala. esun li esun e ona tawa mi la mi pana e mani mute tawa esun. mi la ilo pi telo pimjea pi lape ala li pona

nasin.
mi pilin e ni: jan sewi li lon ala. mi pilin e ni: nasin Juju li pona mute. Kin la, mi pilin e ni: nasin Puta li pona mute. kin la, mi pilin e ni: lipu mute "Tao of Pu" li pona mute. (taso mi la lipu mute 
"Tao of Piglet" li pona ala.

unpa.
mi jan pi **kulupu insa. kulupa insa li toki ala e unpa. 

**jan jo li sona mute li mani mute li pali kepeken lipu mute...la ....ona li kulupu insa.
jan li pali kepeken luka la ona li kulupa anpa
jan li pali kepeken lawa li jo e mani mute mute li jo e wawa la ona li kulupu sewi.

toki
mi wile e ni: mi sona e toki Wensa e toki pi toki pona e toki Isilan e toki Kansi. mi toki e lili kepeken toki Losi. toki mama mi li Inli.

ale en moli
mi pilin e ni: nimi "ale" li sona e ni : jan li jo e tenpo lon moli ala. ken la nimi "ala" li pona ike

mi wile e ni: mi li moli ala. mi wile e ni: mi li wile ale. *Using the same word for life/everything messes with my mind.

tenpo kama la mi wile e lon

sijelo
sijelo selo mi li walo. linja lawa mi li pimeja. oko mi li ike. Mi kepeken ilo pi oko ike. 

jan li toki e toki Epanja. mute la jan mute li wile sona e ni: "cuántos anos tienes?" Mi ken toki e ni : mi jo e wan. Ken la, jan Epanja li jo e lupa monsi jaki mute anu ale?

----
Mi pilin e ni: tenpo kin la mi pana e nimi pi pakala mute. sina pona e ona la mi pilin pona tawa sina.