'jan lili kepeken ala lawa sina'.
tan jan Kisu Ami.

jan Mewi pi lupa suli li awen li lukin e pini pi len noka pi ona meli. len noka ni li kama pakala li jo e nasin sama tomo mute pi pipi waso pi ko suwi. jan Mewi li kepeken palisa uta tawa ni: ona meli li pona e walo uta li weka e kasi noka jelo. jan pi ma Watewisa li kepeken e kasi noka jelo tawa ni taso: jan li pona e walo uta. jan Mewi li sona ala e ni: jan ante li moku e kasi noka jelo li kepeken e ilo tawa pona pi walo uta. tenpo pini la jan Mewi li sin lon tomo tawa mun pi nimi Tawa Suli. tan tenpo sin tawa tenpo pi sike wan tu la jan Mewi li tawa ala lon ma.

jan Mewi li pali e lipu mute sin tawa kulupu. toki sin li kama lon tomo tawa mun sama kasi. jan sin ala li utala ala e toki sin la jan pali pi tomo tawa li seli e lipu mute pi toki ante pi toki Inli anu toki Anja pi ma Sonko tawa wawa. tenpo ni la jan li kepeken e nimi AM pi toki pona li sitelen e ona nimi kepeken nasin mute. jan li ken toki e ijo mute. ijo toki li lili ala. jan Mewi li weka e nimi Inli "Mavis" li weka e nimi Inli "Trench" li kama jan Mewi-pi-Lupa-Suli. nimi "Trench" li sona e "lupa suli." 

jan li toki e nimi kepeken oko open. jan sin ala li sona e ni: toki sin ala li ike tawa nasin jan mute li jo e sona mute en ike. jan sin ala li toki pi toki pi sin ala tawa jan Mewi en jan sama pi jan Mewi.

jan Mewi li jo e linja lawa jelo loje li pona e linja sama kepeken ilo pona pi suli wawa ala lon tomo tawa mun. jan Mewi li jo e linja pi kule nasa tan ni: ona li wile e oko pi jan ante. taso jan Mewi li sin. tenpo kama lili la sike wawa pi suli wawa ala li moli ala tan weka wawa. jan ni li kepeken mute e ilo pi tomo tawa mun: jan li sin lon tomo tawa mun.

tenpo pi jelo loje en loje laso suli pi ma Watewisa li kama pimeja la kepeken pilin pi wile ala la jan Mewi en jan Luka en jan Ewani li tawa tan sike pi suli wawa li tawa lon insa tomo tawa. insa li pana tu tu tu e kalama noka pi ona mute. tomo mun li tomo tawa jan sin ala. jan Mewi en jan sama pi ona meli li jo e nasin tu e nasin sin e nasin sin ala li lon ma tu. ona mute li lape lon ma lon anpa pi tomo tawa. taso jan lili li ken ala kama jan suli tan ni: ona mute li kepeken e tomo tawa. ona mute li kama suli li ante e musi tawa pali.

uta tomo pi "Tawa Suli" li sike lape li jo e nasin anpa. ona tu wan li tawa anpa poka sams lon nasin li awen e luka sama.

kon pi kasi suli ni li pana tawa ale: tenpo pimeja la kasi li open e lipu kule. akesi nasa ni li kalama: akesi li jo e selo kiwen li ken kama waso. tenpo kama suli la akesi ni li ken kama waso.

kulupu pi jan lili li awen lon pini anpa pi nasin anpa. ken la jan lili ni li sike e suno Tewa LTTW. jan tu wan li pana e ni: 'toki!' jan lili li toki sama waso li toki wawa nasa. jan Mewi li pilin e ni: oko pi jan lili li jelo suno. ken la ni li tan ni: suno li anpa.

jan lili li tawa lon monsi pi jan Mewi en jan pona pi ona meli li toki tawa sama. jan Mewi li kute tawa jan lili.
ona mije li toki e ni: "o kute e nimi pi jan lili. sina ken ala ken sona e toki pi ona mute?"
jan Luka li pilin sama. "mi sona ala e toki pi ona mute.
jan Ewani li toki e ni: "mi kin li sona ala e sona pi toki pi ona mute."
jan lili li tawa lon poka pi ona mute. nimi (pi) nasa en sin li lon kon li weka.
