ijo nami e kama la ijo li lon ala lon? lon? sina wile sona e toki toki-pona.

sina wile e toki taso sina jo ala tenpo.
sina wile e toki lon toki taso sina jo ala e jan pi toki tawa sina.
sina wile e toki tawa jan pona en sina wile e ni: jan li jo ala e sona.
toki-pona li pona toki. toki-pona li insa lon e ale. ni li pona e ni: toki li tawa e suli poka lili. toki-pona jo 14 kalama en 118 nimi. toki pi toki-pona li pona taso ante tawa toki Inli. kama sona tawa ni li pona.

poka nimi lili la pona pi suli nimi ken li pona. o lukin. telo li lon Water. nasa li lon Crazy. telo nasa li lon Alcohol. sina lukin e suli nimi ken la sina sona tawa pona. toki-pona li jo ala e nimi wan suli. sina lukin e nimi wan suli e ni: sina lukin e toki-pona ala. nimi tawa li lon pona. sina kama sona poka lili ike.

toki-pona jo poka insa. toki-pona li pona e pilin sina. toki-pona li pona e ni: lukin sina tawa ma sina. lon pi tenpo ni pi mi mute la mi mute li pona e lon ike. mi mute li jo ala e linja tawa tenpo pini pi mi mute. ona mute li toki e ni: lon ike li pona tan mi mute. tawa suli tawa 'Progress' li tan e ni. tawa tan ike tawa pona li lon e nimi pi toki-pona. ni li tawa e ilo pona. tan ni la sina li lukin tawa seme nasin e pona.

sina jo tenpo tawa kama sona e toki-pona. lawa sina tawa tenpo pini li pona ala pona? pona? ni tan la sina kama sona e nimi e insa 45 Minute. jan pi pona ala en ike ala li ken sona poka tenpo lili inja tenpo pimeja lili.

sina wile e toki lon toki taso sina jo ala e jan pi toki tawa sina: toki-pona li inja LiveJournal en kulupu "Yahoo!" li pona mute e ni: sina ken poka lawa sitelen-tawa jan pona. toka Onaline li ike ala taso toki poka jan pona li pona mute. sina ken ala ken pana lawa sitelen pi Japanese' anu Portugese tawa jan pona? sina ken ala ken tan musi e ni?

lawa sitelen pi toki jo ala ike inja jan mute li pona tawa mi. jan pona mi jo ijo mute li ike tawa jan mute. mi mute li ken ala toki inja Subuwe. inja lawa pawa ni: lawa li setelen e tenpo pini. jan pali mute sina ken toki jo ala ike. sina ken toki poka jan Malu e jo ala ike. toki-pona li pona tawa sina tawa ni en tan ni: toki-pona li jo ala jan toki mute.
