jan Sewe.
jan "Asgeir" o! toki!

toki awen sina ni li pona. mi wile e ni: tan lipu sina ni la jan Kanse mute li wile kama sona e toki-pona.

tenpo mun luka wan pini la mi kama sona e toki-pona kepeken tenpo suno tu wan taso tan ni: toki ni li pona mute tawa mi. tenpo pini ni la mi wile ala pali e ijo ante!

tenpo ni la mi kepeken e toki-pona lon tenpo en tenpo. sina ken toki poka mi mute lon kulupu 'LJ' en kulupu "Yahoo" (tawa tenpo ni la mi kepeken e ilo 'LJ' taso. tenpo wan kama la mi kepeken e ilo "Yahoo").

mi tawa!


"Asgeir".
jan Sewe o, toki!

lupa sina li pona mute tawa mi! taso mi sona ala e ali.
mi kama pilin pona mute tan ni: jan li pali e pilin tawa mi kepeken toki-pona.

mi sona e kulupu "Yahoo". taso kulupu 'LJ' li seme?

tawa pona!


 "Asgeir".
mi kama sona e 'LJ'. 



jan "Lasts".
jan Sewe o, toki!

sina sama la mi wile sona e toki "Lojban". taso mi sona ike e nimi mute. ni la toki-pona li pona tawa mi.

ken la mi mute li toki ike. sina wile sona e nasin toki-pona pi toki-pona tawa mi. 




 jan Sewe.
jan ali o, toki!

jan "Asgeir".
lupa mi li pona tawa sina la mi pilin pona! taso sina kepeken pi pona mute e toki-pona li wile kama sona e ijo lili taso!

jan "Lasts".
sina kin li wile kama sona e toki Losupan? ni li pona! mi ken lukin e ni: mi mute ali li awen e toki awen pi jan 'Dark Side'!

ken la nasin sina pi toki-pona li ike lili. taso jan li ken sona e ali tan sina. ni li suli mute. ijo ante li suli lili. sina kepeken sin e toki-pona la sina pali sin ala e pakala.

toki-pona li pona tawa mi tan ni: mi kepeken e ona la jan ali ala li ken sona e toki mi! en ilo "Google" li ken ala lukin e toki mi kepeken nasin pona...



"Asgeir".
'jan Sewe:'.
a lupa! tenpo pini ni la mi kepeken e nimi lupa la mi wile kepeken e nimi lipu.
(mi wile ala kepeken e nimi lupa. mi wile kepeken e nimi lipu.)
taso sina pali e pakala kin! 



 jan "Asgeir".
 'tenpo suno mute ni'
sina toki li pona pi lukin sona!
"En tout cas, lasts" en mi li toki ike lili. taso mi mute li wile kama sona e toki ike lili lili lili.



 jan Sewe.
mi lukin e toki sina la mi pilin e ni: ona li pona.


jan "Lasts" en mi li wile kama sona e toki-pona sama ni: tenpo kama la mi tu li pali e pakala lili lili lili taso.



 jan "Asgeir":
jan Sewe: mi lukin e lupa sina la mi pilin e ni: toki sina li pona!




 jan Sewe.
tenpo ala la mi lukin e soweli pi uta waso li wile ala nimi e ona. soweli pi uta waso li soweli nasa li pana e sike mama!

taso tenpo ni la toki-pona li pona sin ala tawa mi. mi wile kama sona e toki Losupan. sina mute li ken kin kama sona e ona kepeken lipu ni: 
